Πτώχευση κατόπιν Δικαστικού Διατάγματος
Διαχείριση της περιουσίας προσώπων που απεβίωσαν αφερέγγυα
Fiziskās personas maksātnespējas process
Įmonės restruktūrizavimo byla
Įmonės bankroto byla
Įmonės bankroto procesas ne teismo tvarka
Faillite
Gestion contrôlée
Concordat préventif de faillite ( par abandon d’actif )
Régime spécial de liquidation du notariat
Csődeljárás
Felszámolási eljárás
Xoljiment
Amministrazzjoni
Stralċ volontarju mill-membri jew mill-kredituri
Stralċ mill-Qorti
Falliment f’każ ta ’ negozjant
Het faillissement
De surséance van betaling
De schuldsaneringsregeling natuurlijke personen
Das Ausgleichsverfahren
Postępowanie upadłościowe
Postępowanie układowe
Upadłość obejmująca likwidację
Upadłość z możliwością zawarcia układu
Processo de insolvência
Processo de falência
Concordata
Reconstituição empresarial
Reestruturação financeira
Gestão controlada
Procedura insolvenței
Reorganizarea judiciară
Procedura falimentului
Stečajni postopek
Skrajšani stečajni postopek
Postopek prisilne poravnave
Prisilna poravnava v stečaju
Konkurzné konanie
Reštrukturalizačné konanie
Konkurssi / konkurs
Yrityssaneeraus / företagssanering
Företagsrekonstruktion
Winding-up by or subject to the supervision of the court
Creditors ’ voluntary winding-up ( with confirmation by the court )
Administration , including appointments made by filing prescribed documents with the court
Voluntary arrangements under insolvency legislation
Bankruptcy or sequestration » .
ANEXO II
« ANEXO B
Procedimientos de liquidación contemplados en el artículo 2 , letra c )
ΕΛΛΑΣ
Liquidation judiciaire IRELAND
Arrangements under the control of the court which involve the vesting of all or part of the property of the debtor in the Official Assignee for realisation and distribution
ITALIA
Fallimento
Concordato preventivo con cessione dei beni
Liquidazione coatta amministrativa
Amministrazione straordinaria con programma di cessione dei complessi aziendali
Amministrazione straordinaria con programma di ristrutturazione di cui sia parte integrante un concordato con cessione dei beni
Εκούσια εκκαθάριση από πιστωτές ( με την επικύρωση του Δικαστηρίου )
Πτώχευση
Stralċ volontarju
Falliment inkluż il-ħruġ ta ’ mandat ta ’ qbid mill-Kuratur f’każ ta ’ negozjant fallut
Winding-up through administration , including appointments made by filing prescribed documents with the court
ANEXO III
« ANEXO C
Síndicos contemplados en el artículo 2 , letra b )
De curator / Le curateur
De gedelegeerd rechter / Le juge-délégué
De gerechtsmandataris / Le mandataire de justice
De schuldbemiddelaar / Le médiateur de dettes
De vereffenaar / Le liquidateur
De voorlopige bewindvoerder / L’administrateur provisoire
Назначен предварително временен синдик
Временен синдик
( Постоянен ) синдик
Служебен синдик
Insolvenční správce
Předběžný insolvenční správce
Oddělený insolvenční správce
Zvláštní insolvenční správce
Zástupce insolvenčního správce
Konkursverwalter
Vergleichsverwalter
Sachwalter ( nach der Vergleichsordnung )
Verwalter
Insolvenzverwalter
Sachwalter ( nach der Insolvenzordnung )
Vorläufiger Insolvenzverwalter
Pankrotihaldur
Ajutine pankrotihaldur
Usaldusisik
Liquidator
Ο προσωρινός διαχειριστής .
Η διοικούσα επιτροπή των πιστωτών
Provisional Liquidator
Ο επίτροπος
ESPAÑA
Administradores concursales
FRANCE Mandataire judiciaire
Liquidateur
Administrateur judiciaire
Commissaire à l’exécution du plan
Liquidator
Official Assignee
Trustee in bankruptcy
Provisional Liquidator Examiner
Curatore
Commissario giudiziale
Commissario straordinario
Commissario liquidatore
Liquidatore giudiziale
Εκκαθαριστής και Προσωρινός Εκκαθαριστής
Επίσημος Παραλήπτης
Διαχειριστής της Πτώχευσης
Εξεταστής
Maksātnespējas procesa administrators
Bankrutuojančių įmonių administratorius
Restruktūrizuojamų įmonių administratorius
Le curateur
Le commissaire
Le liquidateur
Le conseil de gérance de la section d’assainissement du notariat
Vagyonfelügyelő
Felszámoló
Amministratur Proviżorju
Riċevitur Uffiċjali
Stralċjarju
Manager Speċjali
Kuraturi f’każ ta ’ proċeduri ta ’ falliment
De curator in het faillissement
De bewindvoerder in de surséance van betaling
De bewindvoerder in de schuldsaneringsregeling natuurlijke personen
Konkursgericht
Syndyk
Nadzorca sądowy
Zarządca
Administrador da insolvência
Gestor judicial
Liquidatário judicial
Comissão de credores
Practician în insolvență
Administrator judiciar
Lichidator
Upravitelj prisilne poravnave
Stečajni upravitelj
Sodišče , pristojno za postopek prisilne poravnave
Sodišče , pristojno za stečajni postopek
Predbežný správca
Správca
Pesänhoitaja / boförvaltare
Selvittäjä / utredare
Förvaltare
Rekonstruktör
Supervisor of a voluntary arrangement
Administrator
Official Receiver
Trustee
Judicial factor . »
Reglamento ( CE ) no 51/2008 de la Comisión
de 22 de enero de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el subperíodo comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] abre contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las cuales los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » en los cinco primeros días hábiles de enero de 2008 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , Argentina y cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados « A » enviadas a la Comisión antes del 15 de enero de 2008 pueden ser satisfechas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , en los cinco primeros días hábiles de enero de 2008 y transmitidas a la Comisión antes del 15 de enero de 2008 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de atribución
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Decisión 2013/88 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/800 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2010/800 / PESC del Consejo , de 22 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 , y su artículo 12 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/800 / PESC .
El 10 de diciembre de 2012 , el Consejo manifestó su honda preocupación por la intención de la República Popular Democrática de Corea ( RPDC ) de lanzar un « satélite de trabajo » , ya que dicho lanzamiento hace uso de tecnología de misiles balísticos , lo que supone otra clara violación de las obligaciones internacionales de la RPDC , recogidas en particular en las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1695 ( 2006 ) , 1718 ( 2006 ) y 1874 ( 2009 ) , y contraviene directamente el llamamiento de toda la comunidad internacional de no proceder a esos lanzamientos .
El 22 de enero de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) aprobó la RCSNU 2087 ( 2013 ) , que condena el lanzamiento realizado por la RPDC el 12 de diciembre de 2012 , en el que se utilizó tecnología de misiles balísticos en contravención de las RCSNU 1718 ( 2006 ) y 1874 ( 2009 ) .
El 12 de febrero de 2013 , la RPDC llevó a cabo un ensayo nuclear , infringiendo sus obligaciones internacionales a tenor de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) y 2087 ( 2013 ) y creando una amenaza grave para la paz y la seguridad regionales e internacionales .
La letra a ) del apartado 5 de la RCSNU 2087 ( 2013 ) dispone que otras personas y entidades estarán sujetas a medidas restrictivas .
Además , la letra b ) del apartado 5 de la RCSNU 2087 ( 2013 ) establece que la prohibición de suministrar , vender o transferir ciertos artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología de acuerdo con el inciso ii ) de la letra a ) del apartado 8 de la RCSNU 1718 ( 2006 ) también se aplicará a los productos especificados en la letra b ) del apartado 5 de la RCSNU 2087 ( 2013 ) .
El apartado 8 de la RCSNU 2087 ( 2013 ) aclara determinados métodos para que los Estados liquiden artículos confiscados en consonancia con las disposiciones de las RCSNU 1718 ( 2006 ) y 1874 ( 2009 ) y de conformidad con el apartado 14 de la RCSNU 1874 ( 2009 ) .
El apartado 12 de la RCSNU 2087 ( 2013 ) también exhorta a los Estados a que se mantengan vigilantes y sean prudentes respecto de la entrada en su territorio , o el tránsito por él , de personas que trabajen por cuenta o bajo la dirección de una persona o entidad designada .
En consonancia con el apartado 13 de la RCSNU 2087 ( 2013 ) , es necesario establecer que no se puede aceptar ninguna reclamación de las personas o entidades designadas o de cualquier otra persona o entidad de la RPDC en relación con la ejecución de cualquier contrato o transacción afectados por las medidas decididas de conformidad con las RCSNU pertinentes o con medidas de la Unión o de cualquier Estado miembro , de conformidad con la decisión pertinente del CSNU o al amparo de la presente Decisión .
De conformidad con las conclusiones del Consejo sobre la RPDC de 10 de diciembre de 2012 , procede adoptar medidas restrictivas adicionales .
Debe incluirse en la Decisión 2010/800 / PESC un criterio adicional para la designación autónoma por parte de la Unión de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
Debe prohibirse la venta , suministro o transferencia a la RPDC de otros bienes ( especialmente determinados tipos de aluminio ) relacionados con los programas de armamento de destrucción masiva de la RPDC , en particular con su sector de misiles balísticos .
Además , cabe aclarar que cuando en la presente Decisión se establece una prohibición sobre los servicios financieros , esta incluye la prestación de servicios de seguros y reaseguros .
Asimismo debe prohibirse la venta , adquisición , transporte o corretaje de oro , metales preciosos y diamantes a , de o para , el Gobierno de la RPDC .
Además , debe prohibirse la entrega al Banco Central de la RPDC , o a su favor , de billetes y moneda denominados en divisa de la RPDC de reciente impresión o acuñación o que no hayan sido emitidos .
Debe prohibirse la venta o la adquisición de títulos públicos o de garantía pública de la RPDC .
Además , debe prohibirse la apertura de nuevas sucursales , filiales u oficinas de representación de los bancos de la RPDC en el territorio de los Estados miembros , así como la creación de nuevas empresas mixtas o la adquisición de una participación en las mismas , o el establecimiento de nuevas relaciones por parte de los bancos de la RPDC , entre ellos el Banco Central de la RPDC , con bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros .
Por otra parte , los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para prohibir a las entidades financieras situadas en su territorio la apertura de filiales u oficinas de representación en la RPDC .
A raíz de una decisión del Comité del CSNU establecido en virtud de la RCSNU 1718 ( 2006 ) , tres entidades deben suprimirse de las listas que figuran en los anexos II y III de la Decisión 2010/800 / PESC y añadirse a la lista que figura en el anexo I de dicha Decisión .
Es asimismo necesario modificar las referencias relativas a esas entidades .
Por otra parte , de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , de la Decisión 2010/800 / PESC , el Consejo ha llevado a cabo una revisión completa de la lista de personas y entidades que figura en los anexos II y III de dicha Decisión y ha concluido que las citadas personas y entidades deben seguir estando sujetas a las medidas restrictivas adecuadas que establece dicha Decisión .
Por consiguiente , la Decisión 2010/800 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/800 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que determinados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité establecido en virtud del párrafo 12 de la RCSNU 1718 ( 2006 ) ( en lo sucesivo " el Comité de sanciones " ) , con arreglo al apartado 8.a).ii ) de la RCSNU 1718 ( 2006 ) y al apartado 5.b ) de la RCSNU 2087 ( 2013 ) , que pudieran contribuir a los programas de la RPDC relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa ; » .
En el apartado 1 se añade la siguiente letra :
determinados componentes clave para el sector de los misiles balísticos , como ciertos tipos de aluminio utilizados en sistemas relacionados con los misiles balísticos .
La Unión adoptará las medidas necesarias a fin de determinar los elementos pertinentes que debe cubrir la presente disposición . » .
En el apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
suministrar financiación o asistencia financiera en relación con los artículos y tecnología mencionados en el apartado 1 , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como los seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos y tecnología , o para el suministro de la correspondiente capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia o servicios de corretaje , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en la RPDC , o para su utilización en este país ; » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 1 bis
Quedan prohibidos la venta , la adquisición , el transporte y el corretaje , directos o indirectos , de oro y metales preciosos , así como de diamantes a , de o para , el Gobierno de la RPDC , sus organismos públicos , corporaciones y agencias , el Banco Central de la RPDC , así como a , de o para , personas y entidades que actúen por su cuenta o bajo su dirección , o entidades que sean de su propiedad o se encuentren bajo su control .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por la presente disposición .
Artículo 1 ter
Queda prohibida la entrega al Banco Central de la RPDC , o a su favor , de billetes y moneda denominados en divisa de la RPDC de reciente impresión o acuñación o que no hayan sido emitidos .
Artículo 2 bis
Estarán prohibidos la venta , la adquisición , el corretaje y la asistencia en la emisión , ya sean directos o indirectos , de títulos públicos o garantía pública de la RPDC emitidos después de la entrada en vigor de la presente Decisión , con respecto al Gobierno de la RPDC , a sus organismos públicos , corporaciones y agencias , al Banco Central de la RPDC , o a los bancos domiciliados en la RPDC o a las sucursales y filiales , estén o no bajo la jurisdicción de los Estados miembros de los bancos domiciliados en la RPDC , o a las entidades financieras que no estén domiciliadas en la RPDC ni bajo la jurisdicción de los Estados miembros , pero que estén controladas por personas y entidades domiciliadas en la RPDC , así como a cualquier persona y entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , y a las entidades que sean de propiedad o estén bajo su control . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
las personas no incluidas en los anexos I , II o III que estén implicadas , incluso mediante la prestación de servicios financieros , en el suministro a o por parte de la RPDC de armas y material conexo de todo tipo , o de artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que pudieran contribuir a los programas de la RPDC relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa , que se enumeran en el anexo IIIA . » .
El apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , cuando determinen que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes , la asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en la RPDC . » .
El apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 4 , 5 y 7 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en los anexos I , II , III o IIIA , la autorización quedará limitada al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte . » .
Se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros actuarán con vigilancia y cautela por lo que atañe a la entrada o el tránsito por sus territorios de personas que trabajen por cuenta o bajo la dirección de una persona o entidad designadas que estén incluidas en la lista del anexo I. » .
En el artículo 5 , apartado 1 , se añade la siguiente letra :
las personas y entidades no incluidas en los anexos I , II o III que estén implicadas , incluso mediante la prestación de servicios financieros , en el suministro a o por parte de la RPDC de armas y material conexo de todo tipo , o de artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que pudieran contribuir a los programas de la RPDC relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa , que se enumeran en el anexo IIIA . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 6 bis
Queda prohibida la apertura de nuevas sucursales , filiales u oficinas de representación de los bancos de la RPDC en el territorio de los Estados miembros , así como la creación de nuevas empresas mixtas o la adquisición de una participación en las mismas , o el establecimiento de nuevas relaciones por parte de los bancos de la RPDC , entre ellos el Banco Central de la RPDC , sus sucursales y filiales y otras entidades financieras mencionadas en el artículo 6 , con bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros .
Queda prohibido a las entidades financieras situadas en el territorio de los Estados miembros o que estén bajo su jurisdicción abrir oficinas de representación , filiales o cuentas bancarias en la RPDC . » .
El artículo 7 , apartado 5 , se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se proceda a la inspección a que se refieren los apartados 1 y 2 , los Estados miembros confiscarán y liquidarán los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos en virtud de la presente Decisión , a tenor de lo dispuesto en el apartado 14 de la RCSNU 1874 ( 2009 ) y en el apartado 8 de la RCSNU 2087 ( 2013 ) . » .
« Artículo 8 bis
No se concederá a las personas o entidades designadas enumeradas en los anexos I , II , III y IIIA o a cualquier otra persona o entidad en la RPDC , incluido el Gobierno de la RPDC , sus organismos públicos , corporaciones y agencias , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través o a favor de dicha persona o entidad , reclamación alguna , ya sea de compensación o indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación , multas o reclamaciones en virtud de garantías , reclamaciones que tengan por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contra garantía , incluidas las reclamaciones derivadas de cartas de crédito e instrumentos similares en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas decididas de conformidad con la RCSNU 1718 ( 2006 ) , la RCSNU 1874 ( 2008 ) y la RCSNU 2087 ( 2013 ) , entre ellas las medidas de la Unión o de cualquier Estado miembro acordes con la aplicación de las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad , o exigidas por dicha aplicación o de algún modo relacionadas con ella , o las medidas contempladas en la presente Decisión . » .
El artículo 9 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de los Estados miembros o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , elaborará las listas de los anexos II , III y IIIA y adoptará las modificaciones de las mismas . » .
El artículo 10 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el Consejo decida someter a una persona o entidad a las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , modificará en consecuencia los anexos II , III o IIIA . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
En los anexos I , II , III y IIIA constarán los motivos de la inclusión en la lista de las personas y entidades , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad o por el Comité de sanciones en relación con el anexo I.
En los anexos I , II , III y IIIA constará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas o entidades de que se trate , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad o por el Comité de sanciones en relación con el anexo I. Respecto de las personas , dicha información puede comprender el nombre , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número del pasaporte y de la tarjeta de identidad , el sexo , el domicilio , si es conocido , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , dicha información puede comprender el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
En el anexo I constará asimismo la fecha de inclusión en la lista por el Consejo de Seguridad o por el Comité de sanciones . » .
El artículo 12 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , se revisarán de forma periódica y como mínimo cada 12 meses .
Dichas medidas dejarán de aplicarse respecto de las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 9 , apartado 2 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación . » .
Artículo 2
Las personas y entidades enumeradas en el anexo I de la presente Decisión se añadirán a las listas que figuran en el anexo I de la Decisión 2010/800 / PESC .
Artículo 3
Las entidades enumeradas en el anexo II de la presente Decisión se añadirán a las listas que figuran en los anexos II y III de la Decisión 2010/800 / PESC .
Artículo 4
El anexo III de la presente Decisión se añadirá a la Decisión 2010/800 / PESC como anexo IIIA .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 32 .
ANEXO I
Personas y entidades a que se refiere el artículo 2
A. Lista de personas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Nombre
Fecha de nacimiento
Fecha de inclusión en la lista
Información adicional
Fecha de nacimiento :
18 de junio de 1964 ; .
lugar de nacimiento :
Kaesong , RPDC
Alto funcionario y jefe del centro de control de satélites de Korean Committee for Space Technology .
Pasaporte :
fecha de expedición del pasaporte :
7 de diciembre de 2011 ;
fecha de caducidad del pasaporte :
7 de diciembre de 2016 .
Director General de la estación de lanzamiento de satélites de Sohae , en la cual tuvieron lugar los lanzamientos el 13 de abril y el 12 de diciembre de 2012 .
Ra Ky'ong-Su es funcionario de Tanchon Commercial Bank ( TCB ) .
Como tal ha facilitado transacciones para TCB .
Tanchon fue incluido en la lista por el Comité , en abril de 2009 , como principal entidad financiera de la RPDC responsable de ventas de armas convencionales , misiles balísticos y bienes relacionados con el ensamblaje y la fabricación de ese armamento .
Kim Kwang-il es funcionario de Tanchon Commercial Bank ( TCB ) .
Como tal ha facilitado transacciones para TCB y Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) .
KOMID fue incluida en la lista por el Comité en abril de 2009 y es el más importante vendedor de armas y principal exportador de bienes y equipos relacionados con los misiles balísticos y las armas convencionales de la RPDC .
B. Lista de entidades a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Domicilio
Pyongyang , RPDC
Korean Committee for Space Technology ( KCST ) organizó los lanzamientos realizados por la RPDC el 13 de abril y el 12 de diciembre de 2012 a través del centro de control de satélites y de la zona de lanzamientos de Sohae .
Tongbang Bank P.O.
Box 32 , BEL Building , Jonseung-Dung , Moranbong District , Pyongyang , RPDC
Bank of East Land , entidad financiera de la RPDC , facilita transacciones relacionadas con armas , así como apoyo de otra índole , al fabricante y exportador Green Pine Associated ( Green Pine ) .
Bank of East Land ha colaborado activamente con Green Pine para transferir fondos de forma que se eludan las sanciones .
En 2007 y 2008 , Bank of East Land facilitó transacciones en las que participaron Green Pine y entidades financieras iraníes como Bank Melli y Bank Sepah .
El Consejo de Seguridad , en la Resolución 1747 ( 2007 ) , incluyó en la lista a Bank Sepah por prestar apoyo al programa de misiles balísticos de Irán .
Green Pine fue incluido en la lista por el Comité en abril de 2012 .
Utilizado como alias por Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) para llevar a cabo actividades de adquisiciones .
La sociedad matriz de Tosong Technology Trading Corporation es Korea Mining Development Corporation ( KOMID ) .
Central District , Pyongyang , RPDC ;
Mangungdae-gu , Pyongyang , RPDC ; .
Mangyongdae District , Pyongyang , RPDC
La sociedad matriz de Korea Ryonha Machinery Joint Venture Corporation es Korea Ryonbong General Corporation .
Korea Ryonbong General Corporation fue incluida en la lista por el Comité en abril de 2009 y es un conglomerado de defensa especializado en la adquisición destinada a las industrias de defensa de la RPDC y en el apoyo a las ventas de ese país relacionadas con asuntos militares .
c / o Reconnaissance General Bureau Headquarters , Hyongjesan-Guyok , Pyongyang , RPDC
Nungrado , Pyongyang , RPDC
Green Pine Associated Corporation ( « Green Pine » ) ha asumido muchas de las actividades de Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) .
Asimismo , se debe a Green Pine aproximadamente la mitad de las armas y materiales conexos exportados por la RPDC .
Se ha determinado aplicar sanciones a Green Pine por motivos de exportación de armas o material afín desde Corea del Norte .
Green Pine se especializa en la producción de embarcaciones militares y armamentos marítimos , como submarinos , buques militares y sistemas de misiles , y ha exportado torpedos y asistencia técnica a empresas iraníes vinculadas a la defensa .
Tongan-dong , Pyongyang , RPDC
Amroggang , creada en 2006 , es una compañía relacionada con Tanchon Commercial Bank y dirigida por funcionarios de Tanchon .
Tanchon participa en lafinanciación de las ventas de misiles balísticos por parte de KOMID y también ha participado en transacciones de misiles balísticos realizadas por KOMID a Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) de Irán .
Tanchon Commercial Bank fue incluido en la lista por el Comité , en abril de 2009 , como principal entidad financiera de la RPDC responsable de las ventas de armas convencionales , misiles balísticos y bienes relacionados con el ensamblaje y la fabricación de ese armamento .
El Consejo de Seguridad incluyó en la lista a SHIG , en la Resolución 1737 ( 2006 ) , como entidad involucrada en el programa de misiles balísticos de Irán .
Korea Heungjin Trading Company es utilizada por KOMID con fines comerciales .
Se sospecha que ha estado involucrada en el suministro de bienes relacionados con los misiles a Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) de Irán .
Heungjin ha estado asociada a KOMID y , más específicamente , a la oficina de adquisiciones de KOMID .
Heungjin ha sido utilizada para adquirir un controlador digital avanzado con aplicaciones en el diseño de misiles .
ANEXO II
Entidades a que se refiere el artículo 3
ANEXO III
« ANEXO IIIA
A. Lista de personas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letra d )
B. Lista de entidades a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra d )
Facilita operaciones de transporte por cuenta de Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) .
Reglamento ( UE ) no 262/2014 del Consejo
de 14 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 234/2004 relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Posición Común 2008/109 / PESC del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , relativa a las medidas restrictivas impuestas contra Liberia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo [ 2 ] prohíbe con carácter general proporcionar financiación o ayuda financiera vinculada con actividades militares a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Liberia o para su utilización en Liberia .
El 10 de diciembre de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2128 ( 2013 ) por la que prorroga el embargo de armas establecido en el apartado 2 de la Resolución 1521 ( 2003 ) y modificado en los apartados 1 y 2 de la Resolución 1683 ( 2006 ) , el apartado 1 , letra b ) , de la Resolución 1731 ( 2006 ) , en los apartados 3 , 4 , 5 y 6 de la Resolución 1903 ( 2009 ) , y por el apartado 3 de la Resolución 1961 ( 2010 ) , y modifica los requisitos de notificación correspondientes .
El 14 de marzo de 2014 el Consejo adoptó la Decisión 2014/141 / PESC [ 3 ] , por la que se modifica en consecuencia la Posición Común 2008/109 / PESC .
Algunas de esas medidas entran dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario a escala de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 234/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 234/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
asistencia técnica relacionada con equipo no mortífero destinado únicamente a un uso humanitario o de protección . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
« Artículo 4
Las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos que tengan intención de proporcionar cualquier ayuda vinculada con actividades militares u otras actividades del sector de la seguridad al Gobierno de Liberia , tal como se especifica en el artículo 1 , lo notificarán con antelación a la autoridad competente del Estado miembro en el que residan o estén ubicados , indicada en los sitios internet enumerados en el anexo I. Esta notificación contendrá toda la información pertinente , incluidos , en su caso , la finalidad y el usuario final , las especificaciones técnicas y la cantidad de material que va a enviarse , el proveedor , la fecha de entrega prevista , el modo de transporte y el itinerario de los envíos .
Una vez recibida la información pertinente , el Estado miembro de que se trate , tras consultar al Gobierno de Liberia , la notificará al Comité de sanciones , cuando el Gobierno de Liberia no haya enviado esta notificación de conformidad con el apartado 2 , letra b ) , incisos ii ) y iii ) , de la Resolución del Consejo de Seguridad ( RCSNU ) 2128 ( 2013 ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 26 .
Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1030/2003 ( DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 ) .
Decisión 2014/141 / PESC del Consejo , de 14 de marzo de 2014 , relativa a las medidas restrictivas impuestas contra Liberia .
Véase la página 45 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 528/2005 de la Comisión
de 1 de abril de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 28 al 31 de marzo de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1106/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 14 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 14 de julio de 2005
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de diciembre de 2012
para cerrar el procedimiento de investigación formal sobre ayuda estatal incoado mediante la Decisión no 363/11 / COL por lo que se refiere a las ayudas estatales a tres bancos de inversiones islandeses mediante préstamos reprogramados en condiciones preferentes ( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 61 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I , el artículo 4 , apartado 4 , y el artículo 6 , de la parte II ,
DESPUÉS DE haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
1 Procedimiento
Por carta de 22 de junio de 2010 , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano » ) recibió una denuncia de la sociedad de inversiones islandesa H.F.
Verðbréf hf . en la que se aducía que el Tesoro islandés había concedido ayuda estatal ilegal en marzo de 2009 a los bancos de inversiones Saga Capital y VBS mediante la conversión de la deuda a corto plazo contraída con el Banco Central de Islandia ( « el BCI » ) en préstamos a largo plazo en condiciones favorables .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 7 de julio de 2010 ( referencia no 563424 ) .
Tras haber recibido la información pertinente procedente de las autoridades islandesas y haber tratado el caso con ellas en una reunión celebrada el 6 de junio de 2011 [ 2 ] , el Órgano decidió , mediante la Decisión no 363/11 / COL , de 23 de noviembre de 2011 , incoar el procedimiento de investigación formal con respecto a la ayuda estatal a tres bancos de inversiones islandeses mediante préstamos reprogramados en condiciones preferentes [ 3 ] .
Mediante dicha Decisión , el Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Mediante carta de 21 de febrero de 2012 ( referencia no 625875 ) , las autoridades islandesas presentaron sus observaciones sobre la Decisión del Órgano de Vigilancia no 363/11 / COL .
En junio de 2012 , el Órgano recibió información del denunciante , H.F.
Verðbréf hf . , por lo que respecta al procedimiento de liquidación de Saga Capital hf .
( referencia no 641907 ) .
El Órgano también ha recibido información a este respecto procedente de otras fuentes y siguió de cerca el proceso de liquidación de los bancos de inversiones , que fueron objeto de la Decisión no 363/11 / COL .
2 Descripción de las medidas
Los préstamos con garantía y el mecanismo de préstamo de valores del BCI
Las medidas que estaban en curso de evaluación preliminar en la Decisión del Órgano no 363/11 / COL están relacionadas con los préstamos con garantía y el mecanismo de préstamo de valores del BCI .
El BCI , en el marco de su función como banco central y prestamista de última instancia , y en consonancia con la política monetaria de otros bancos centrales , proporcionaba instrumentos de crédito a corto plazo a entidades financieras en forma de préstamos con garantía [ 4 ] , de conformidad con las disposiciones de las normas del BCI correspondientes .
En 2007 y 2008 los préstamos con garantía aumentaron continuamente y el BCI se convirtió en la principal fuente de liquidez de las entidades financieras .
En el momento de la quiebra financiera de los tres bancos comerciales islandeses en octubre de 2008 , el BCI había concedido créditos considerables a las entidades financieras nacionales que estaban respaldados por garantías de distintos tipos .
Debido a la quiebra de los bancos , el valor de las garantías disminuyó y se puso de manifiesto que el BCI había sufrido pérdidas debido a los problemas de solidez de las garantías .
Después de que el Parlamento diera su autorización , el Tesoro Público y el BCI celebraron un acuerdo en enero de 2009 , según el cual el BCI asignó parte de sus créditos de préstamos con garantía con entidades financieras , junto con los valores subyacentes , al Ministerio de Finanzas .
En febrero de 2010 , el Ministerio y el BCI acordaron que los créditos transferidos anteriormente por el BCI al Ministerio debían retransferirse a Eignarhaldsfélag Seðlabanka Íslands ( ESÍ ) , una sociedad financiera de cartera del BCI de reciente creación , a precio reducido con fecha de 31 de diciembre de 2009 .
La Gestión de la Deuda del Gobierno ( GDM en sus siglas inglesas ) , administrada por el BCI , ofrece instrumentos de préstamo a los operadores del mercado primario de títulos públicos .
La finalidad de estos préstamos de títulos es mejorar la funcionalidad del mercado y mantener la liquidez en el mercado de series de bonos que está desarrollando la GDM .
Los valores aceptados por la GDM como garantía de los bonos del Tesoro a corto y largo plazo son todos bonos del Estado y bonos de referencia hipotecaria negociados por vía electrónica en el mercado secundario .
También pueden aceptarse otros valores negociables por medios electrónicos en función de los criterios especificados en el instrumento .
El tipo de interés para estos préstamos se basa en el tipo de los préstamos con pacto de recompra del BCI .
El período máximo del contrato es de 28 días [ 5 ] .
Conversión de instrumentos de crédito a corto plazo en préstamos a largo plazo
En marzo de 2009 , el Ministerio de Hacienda celebró acuerdos de conversión de préstamos con Saga Capital Investment Bank hf . , VBS Investment Bank hf . y Askar Capital Investment Bank hf .
Los acuerdos de préstamo se celebraron todos en condiciones similares .
Tales préstamos debían reembolsarse durante los siete años siguientes con indización y un tipo de interés anual del 2 % .
Las condiciones de reembolso del préstamo a Askar Capital eran similares , con la excepción de que el tipo de interés anual era del 3 % .
El importe nominal total de la deuda , atribuible a los tres bancos de inversiones , en el momento de la emisión de las obligaciones , era de 52400 millones de coronas islandesas ( ISK ) [ 6 ] .
Las medidas arriba mencionadas se basaban en las propuestas de un grupo de trabajo que , el 20 de enero de 2009 , presentó al Ministro de Finanzas un memorando para la reestructuración de la deuda contraída por las entidades financieras debido a los instrumentos de préstamos con garantía suscritos con el BCI .
El memorando se basó en información sobre las entidades financieras y su capacidad para reembolsar su deuda .
Según el memorando , debido a las implicaciones de la crisis financiera en Islandia , las entidades financieras afectadas no podían hacer frente al pago de sus deudas con el BCI en su totalidad .
El memorando del grupo de trabajo ministerial también afirma que , en su momento , el conjunto de las autoridades islandesas se habían preocupado por tratar de que el sistema financiero del país siguiera funcionando y por proteger los intereses de los depositantes .
Teniendo esto en cuenta , junto con otras consideraciones , se juzgó necesario tomar determinadas medidas con el fin de garantizar que las entidades estuvieran en condiciones de pagar sus deudas .
Según las autoridades islandesas , la decisión sobre las condiciones de los intereses no se habían centrado en lo que debía ser un rendimiento justo y normal del capital , ya que estaba claro de antemano que era poco probable que las empresas en cuestión pudieran reembolsar íntegramente sus deudas .
En su lugar , el grupo de trabajo se centró en encontrar un tipo de interés suficientemente elevado como para que tuviera relevancia para la empresa en cuestión , pero no tan elevado como para excluir la posibilidad de reembolso , eliminando así el incentivo para que estas empresas reestructuraran sus finanzas .
No obstante , las autoridades islandesas sí establecieron determinadas condiciones para la conversión de la deuda .
Conforme a las condiciones , el deudor tenía , entre otras , la obligación de no pagar dividendos , a menos que se produjera un pago inicial correspondiente en relación con los préstamos , el deudor no podía contraer compromisos de riesgos importantes que superaran el 20 % del capital ( DAC ) , las primas a los empleados de los deudores debían ser moderadas , los deudores estaban obligados a facilitar al prestamista informes trimestrales detallados sobre sus operaciones y los coeficientes de adecuación del capital de los deudores no debían situarse por debajo del 10 % .
En caso de que la situación de liquidez de los deudores resultara ser inaceptable en opinión del BCI o sus coeficientes de adecuación del capital cayeran por debajo del 10 % , el prestamista podría exigir que el importe pendiente de los préstamos junto con los intereses y otros costes pertinentes se convirtiera en capital social .
El objetivo de estas condiciones era incrementar la posibilidad de la plena recuperación de los préstamos , salvaguardando así el interés del Tesoro .
En la Decisión del Órgano no 363/11 / COL figura una descripción más detallada de las medidas [ 7 ] .
Objetivo de la medida y base jurídica nacional
Las autoridades islandesas consideraban que el objetivo de las medidas era doble : en primer lugar , intentaban proteger los enormes intereses del Estado maximizando la recuperación de las deudas por parte del Tesoro y , en segundo lugar , daban a las entidades financieras un respiro y una oportunidad de solucionar sus asuntos y superar las dificultades .
Las medidas se basaban en una autorización del Parlamento islandés recogida en el apartado 7.20 del presupuesto suplementario del Estado para el año 2008 , en el que el Ministro de Finanzas , en nombre del Tesoro , quedaba autorizado para comprar al Banco Central de Islandia pagarés que se habían cedido al banco como garantía de préstamos , así como para liquidar esos créditos de la mejor manera posible .
Beneficiarios
Tal y como se ha señalado anteriormente , los tres beneficiarios de las medidas arriba mencionadas fueron Saga Capital Investment Bank hf . , VBS Investment Bank hf . y Askar Capital Investment Bank hf .
En los puntos 2.5 y 2.6 de la Decisión del Órgano de Vigilancia no 363/11 / COL se recoge una descripción más pormenorizada de los tres beneficiarios y de la evolución posterior de sus operaciones .
3 Motivos para incoar el procedimiento de investigación formal
En la Decisión no 363/11 / COL , el Órgano de Vigilancia evaluó en primer lugar si las medidas del Tesoro para convertir créditos a corto plazo en préstamos a largo plazo en condiciones favorables eran compatibles con las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
No obstante , puesto que la participación del Estado como gran acreedor de las entidades de que se trata era consecuencia de medidas anteriores , a saber , los préstamos con garantía y el préstamo de valores del BCI , fue preciso analizar si tales medidas podrían constituir ayuda estatal .
Por lo tanto , el Órgano inició su evaluación mediante el análisis de los préstamos con garantía a corto plazo concedidos por el BCI a las entidades financieras .
Las autoridades islandesas habían destacado que los instrumentos de crédito a corto plazo en cuestión formaban parte de las medidas habituales del BCI en materia de política monetaria y mercados financieros , así como de la gestión de la deuda pública normal del Tesoro .
El Órgano no cuestionó que dichas medidas formaran parte de la política monetaria y de gestión de la deuda pública , ni que se hubieran basado en normas pertinentes al respecto [ 8 ] .
Las medidas se habían adoptado por iniciativa de las entidades financieras afectadas y el BCI no había contado con el respaldo , en su momento , de ninguna contragarantía del Estado .
Por tanto , el Órgano llegó a la conclusión de que los préstamos con garantía a corto plazo del BCI a las entidades financieras y los instrumentos de préstamo a corto plazo del Tesoro no constituían ayuda estatal .
Sin embargo , según la opinión preliminar del Órgano , los acuerdos de conversión de préstamos del Tesoro representaron ayudas estatales en la acepción del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal se señalan los siguientes aspectos :
El Órgano llegó a la conclusión de que las medidas se concedieron claramente mediante recursos del Estado , puesto que los préstamos habían sido concedidos por el Ministerio de Finanzas , en virtud de una autorización prevista en el presupuesto del Estado .
El Órgano concluyó que las medidas otorgaron a los tres bancos de inversiones una ventaja comercial desde el momento en que los liberaron de cargas , en forma de pagos de intereses y otros costes relacionados con los instrumentos de crédito a corto plazo del BCI , que normalmente habrían corrido a cargo de sus presupuestos .
El Órgano también albergaba dudas en cuanto a si las medidas eran coherentes con el comportamiento de un acreedor privado en una situación fáctica y jurídica comparable , debido a las favorables condiciones de reembolso de los préstamos y al hecho de que no preveían un ajuste al alza de los tipos de interés en caso de que la situación financiera de los deudores mejorara .
Con relación a la cuestión de la selectividad , el Órgano llegó a la conclusión de que las medidas no podían considerarse de carácter general , ya que favorecían a tres empresas de un determinado sector económico y otras empresas y sectores no se beneficiaban de ellas .
Por tanto , había que considerar las medidas selectivas [ 9 ] .
Además , las autoridades islandesas no habían presentado pruebas claras de que tales acuerdos favorables de conversión de préstamos se hubieran puesto realmente a disposición de todas las empresas en una situación fáctica y jurídica comparable a la de Saga Capital , VBS y Askar Capital .
Por último , el Órgano concluyó que las medidas podrían falsear la competencia .
Aunque los bancos de inversiones en cuestión operaban principalmente en el mercado islandés y eran de modesto tamaño , se dedicaban a la prestación de servicios financieros que estaban plenamente abiertos a la competencia y el comercio en el Espacio Económico Europeo .
Por otra parte , el Órgano dudaba que la ayuda estatal pudiera considerarse compatible con el Acuerdo EEE .
Las autoridades islandesas se remitieron al artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE y a las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración del Órgano en apoyo de su argumento de que la medida era compatible con el Acuerdo .
Sin embargo , las autoridades islandesas no presentaron ninguna prueba que permitiera evaluar la compatibilidad de la medida con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE o a las Directrices provisionales sobre ayudas estatales del Órgano relativas a la crisis financiera .
El Órgano subrayó que las normas provisionales sobre ayuda a entidades financieras contemplan la limitación de la ayuda al mínimo necesario , el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo del banco y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia .
En particular , las Directrices establecen normas para garantizar la remuneración correcta y adecuada por la recapitalización pública [ 10 ] .
Los plazos de reembolso de los préstamos concedidos por el Estado no parecían tener en cuenta esos principios .
Los préstamos se habían concedido con un plazo de reembolso de siete años , con indización y a tipos de interés fijo del 2 % anual , que estaban muy por debajo de los tipos del mercado , y no se había previsto un ajuste al alza de dichos tipos para fomentar el reembolso del capital público .
Habida cuenta de todo ello , el Órgano llegó a la conclusión de que esa clase de condiciones para los préstamos no eran compatibles con sus Directrices sobre ayudas estatales .
4 Observaciones de las autoridades islandesas
Las observaciones de las autoridades islandesas se centran en su opinión de que las medidas eran compatibles con el Acuerdo EEE .
A su parecer , las medidas no habían sido selectivas , pues las circunstancias de los tres bancos de inversiones habían sido únicas y otros bancos , como Straumur , SPB y SPRON , no se habían hallado en una situación similar a la de los tres bancos de inversiones .
Algunas de las otras entidades bancarias ya habían incumplido sus obligaciones frente a sus acreedores en el momento en que se formalizaron los acuerdos de conversión de préstamos y sus esfuerzos de reorganización eran tan importantes que la conversión de las deudas con el BCI no habría sido un factor importante en su reestructuración financiera .
Las autoridades islandesas también mantuvieron que sus decisiones de conversión de los préstamos se ajustaron al principio del acreedor privado , puesto que cualquier acreedor en la misma posición en que estaba el Estado islandés en ese momento habría actuado de la misma manera .
Además , las autoridades islandesas facilitaron información sobre la situación actual de los tres bancos de inversiones y los acontecimientos que se habían producido desde que el Órgano publicó la Decisión no 363/11 / COL [ 11 ] .
Dado que los tres beneficiarios habían cesado toda actividad económica desde la Decisión no 363/11 / COL , y con referencia a la práctica establecida por la Comisión Europea y el Órgano sobre la cuestión de la clasificación de las medidas en circunstancias correspondientes y la evaluación de su compatibilidad [ 12 ] , las autoridades islandesas sostuvieron que no había ninguna razón para que el Órgano siguiera manteniendo abierto el asunto .
EVALUACIÓN
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Esto supone que , para que una medida sea clasificada como ayuda estatal en virtud del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , deberá implicar una subvención del Estado , o mediante recursos del Estado , conferir una ventaja a la empresa beneficiaria , ser selectiva , falsear la competencia y amenazar con afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
Tal y como se ha señalado anteriormente , en su Decisión no 363/11 / COL , el Órgano concluyó con carácter preliminar que las medidas en cuestión , es decir , la conversión de instrumentos de crédito a corto plazo en préstamos a largo plazo , cumplían los criterios establecidos en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y , por lo tanto , constituían ayuda estatal .
Además , no había ningún indicio que indujera a pensar que las medidas eran compatibles con las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE o las Directrices provisionales sobre ayudas estatales relativas a la crisis financiera .
En el curso de la investigación , el Órgano no ha recibido información que pudiera alterar esta conclusión preliminar .
Además , las autoridades islandesas no habían notificado al Órgano antes de su aplicación las medidas de ayuda comprendidas por la Decisión de incoar el procedimiento .
Al no hacerlo así , incumplieron su obligación de notificación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
Por tanto , la aplicación de dichas medidas de ayuda fue ilegal .
A pesar de ello , el Órgano debe evaluar si existe alguna razón para seguir adelante con esta cuestión .
Tal y como se señaló en la Decisión no 363/11 / COL , Askar Capital Investment Bank hf . ya había sufrido pérdidas significativas en 2007 por sus inversiones en productos de crédito estructurados ( productos de alto riesgo ) con hipotecas de Estados Unidos como activos subyacentes .
El banco se enfrentó aún a más dificultades en junio de 2010 , cuando el Tribunal Supremo de Islandia declaró que los préstamos denominados en divisas eran ilegales .
El banco acabó por declararse en quiebra el 14 de julio de 2010 y fue absorbido por la Autoridad de Supervisión Financiera ( « ASF » ) el mismo día .
Con arreglo a la información presentada al Órgano posteriormente , el banco se encuentra actualmente en proceso de liquidación y ya ha cesado toda actividad económica .
Tal y como también se señaló en la Decisión no 363/11 / COL , la situación financiera de VBS Investment Bank hf . se deterioró sensiblemente después de fracasar la negociación entre el banco y sus acreedores y accionistas , y , posteriormente , en 2010 , los acreedores del banco cesaron todas las negociaciones .
Mediante decisión de 3 de marzo de 2010 , la Autoridad de Supervisión Financiera nombró un consejo de administración provisional y , mediante sentencia del Tribunal de Primera Instancia de Reykjavik el 9 de abril de 2010 , se inició un procedimiento de liquidación de VBS de conformidad con el artículo 101 de la Ley no 161/2002 sobre entidades financieras .
La licencia de explotación del banco ya ha sido revocada , pues el banco está inmerso en un procedimiento de liquidación .
El Tribunal de Primera Instancia de Islandia Nororiental , mediante sentencia de 16 de mayo de 2012 , respondió a las peticiones de la Autoridad de Supervisión Financiera y declaró que Saga Capital debía ser objeto de un procedimiento de liquidación .
El 14 de junio de 2012 , el Tribunal Supremo de Islandia confirmó esa sentencia .
No obstante , el banco ya ha cesado todas las operaciones con licencia , dado que se le ha retirado su licencia de explotación como institución financiera .
Por lo tanto , queda claro que los tres bancos de inversiones en cuestión ya han cesado toda su actividad económica , se han revocado todas sus licencias de explotación , están siendo actualmente objeto de un procedimiento de liquidación y ya ha vencido el plazo de presentación de reclamaciones contra los activos de los bancos [ 13 ] .
Si se hubiera otorgado una ayuda estatal a los bancos de inversiones , la ayuda ya no produce ningún efecto de falseamiento y , en caso de que se hubiera concedido una ayuda ilegal , la recuperación de esa ayuda sería imposible .
En tales circunstancias , una decisión del Órgano sobre la clasificación como ayuda de la medida en cuestión y sobre su compatibilidad con el Acuerdo EEE no tendría efectos prácticos [ 14 ] .
Continuar el procedimiento de investigación formal incoado de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , por consiguiente , no responde a ningún propósito práctico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda cerrado el procedimiento de investigación formal sobre las ayudas estatales concedidas a tres bancos de inversiones islandeses mediante préstamos reprogramados en condiciones preferentes .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Islandia .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
La Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 363/11 / COL , de 23 de noviembre de 2011 , de incoar el procedimiento de investigación formal sobre las ayudas estatales concedidas a tres bancos de inversiones islandeses mediante préstamos reprogramados en condiciones preferentes se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 26 de enero de 2012 ( DO C 21 de 26.1.2012 , p. 2 ) , y en el Suplemento EEE no 4 de 26.1.2012 , p. 8 .
Véanse los apartados 2 a 6 de la Decisión del Órgano de Vigilancia no 363/11 / COL .
Véanse las referencias de publicación en la nota 1 .
Los préstamos con garantías se denominan también préstamos con pacto de recompra , es decir , contratos en los que el vendedor de valores , como bonos del Tesoro , acuerdan readquirirlos en un momento concreto y a un precio específico .
Más detalles en las Normas de los instrumentos de préstamo de títulos del Banco Central de Islandia en nombre del Tesoro para los operadores del mercado primario , de 28 de noviembre de 2008 , disponibles en : http://www.lanamal.is/assets/nyrlanasysla/regluren08.pdf .
Los detalles sobre los acuerdos de préstamo se recogen en la Decisión no 363/11 / COL , apartados 11 a 27 .
En particular , la parte 2.2 de la Decisión .
Estas normas fueron sustituidas el 26 de junio de 2009 por las Normas no 553 sobre el mismo tema ( las normas aplicables actualmente ) .
Véase , por ejemplo , el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( Maribel bis / ter ) ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) , así como la reciente sentencia en los asuntos acumulados C-106/09 P y C-107/09 P , Comisión / Gobierno de Gibraltar , aún sin publicar , apartado 75 .
Véanse , por ejemplo , las Directrices de recapitalización del Órgano disponibles en : http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=16015&1=1 .
El Órgano recibió después información correspondiente del denunciante ( ref . no 641907 ) .
Decisión de la Comisión , de 25 de septiembre de 2007 , relativa a las medidas aplicadas por España a favor de Izar , asunto C 47/2003 ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 33 ) , Decisión de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , relativa a la medida aplicada por Francia en favor de Mines de Potasse d’Alsace , asunto C 53/2000 ( DO L 86 de 24.3.2006 , p. 20 ) , y Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 245/09 / COL , de 27 de mayo de 2009 , relativa a la presunta ayuda estatal ilegal a la empresa NordBook AS , asunto 245/09 / COL ( DO L 282 de 29.10.2009 , p. 41 ) .
Cabe señalar que ha expirado el plazo para presentar reclamaciones a los órganos de liquidación de los tres bancos : de conformidad con el artículo 85 de la Ley no 21/1991 sobre quiebras , el plazo para la presentación de solicitudes es generalmente de dos meses , pero en circunstancias excepcionales el fideicomisario puede decidir conceder un plazo de tres a seis meses completos como máximo .
Cualquiera que sea su duración , el plazo para presentar reclamaciones comienza a contar cuando se publica por primera vez el anuncio a los acreedores , lo cual debe indicarse claramente en el anuncio .
Por lo tanto , si se presentara ahora una decisión del Órgano que exigiera la recuperación de la ayuda incompatible , no tendría razón de ser .
Decisión de la Comisión , de 25 de septiembre de 2007 , relativa a las medidas de ayuda aplicadas por España a favor de Izar , asunto C 47/2003 de la Comisión ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 33 ) , y Decisión de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , relativa a la medida de ayuda ejecutada por Francia en favor de Mines de potasse d’Alsace , asunto C 53/2000 ( DO L 86 de 2006 , p. 20 ) .
Los importes de los préstamos se basaron en la cancelación de los respectivos pasivos en diciembre de 2008 .
Las condiciones de reembolso de los préstamos a Saga y VBS eran idénticas .
La licencia de explotación de Saga Capital fue revocada por decisión de la Autoridad de Supervisión Financiera el 28 de septiembre de 2011 .
Posteriormente , la ASF exigió que se iniciara un procedimiento de liquidación de Saga Capital y se nombró un consejo de liquidación .
La decisión de la ASF de revocar la licencia de explotación de Saga Capital fue confirmada por una sentencia del Tribunal de Primera Instancia de Reykjavik , de 5 de marzo de 2012 .
Dicha sentencia ha sido recurrida ante el Tribunal Supremo .
Sin embargo , dado que las autoridades islandesas no cumplieron con su obligación de notificación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano no estuvo en condiciones de iniciar la investigación de las medidas antes del momento en que lo hizo mediante su Decisión 363/11 / COL , es decir , en noviembre de 2011 .
En cualquier caso , el Órgano espera que la venta de los activos de los tres bancos de inversiones se lleve a cabo en condiciones de mercado y de acuerdo con las normas generales aplicables en procedimientos de quiebra .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 220/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1161/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la información sobre la cadena alimentaria que debe comunicarse a los operadores de empresa alimentaria que exploten mataderos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , que modifica la Directiva 96/22 / CE del Consejo , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/436 / CE del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , que corrige la Directiva 2008/73 / CE por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/712 / CE de la Comisión , de 18 de septiembre de 2009 , relativa a la aplicación de la Directiva 2008/73 / CE del Consejo en lo que respecta a las páginas de información en internet que contienen listas de establecimientos y laboratorios autorizados por los Estados miembros de conformidad con la legislación veterinaria y zootécnica comunitaria [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/719 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/830 / CE de la Comisión , de 11 de noviembre de 2009 , por la que se modifica el anexo de la Decisión 2007/453 / CE en lo relativo a la situación de Chile , Colombia y Japón con respecto a la EEB [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/852 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , relativa a medidas transitorias con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Rumanía y a los requisitos estructurales de dichos establecimientos [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/861 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/960 / UE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2004/407 / CE con respecto a la autorización de las importaciones de gelatina fotográfica en la República Checa [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/975 / UE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2009/177 / CE en lo que respecta a los programas de erradicación y la calificación de libre de la enfermedad de Estados miembros , zonas y compartimentos en relación con determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/66 / UE de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , que modifica la Decisión 2009/719 / CE de la Comisión , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB [ 15 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/89 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , sobre medidas transitorias relativas a la aplicación de una serie de requisitos estructurales de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo a determinados establecimientos cárnicos , de productos de la pesca y de ovoproductos así como a determinados almacenes frigoríficos [ 16 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1162/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión [ 17 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/712 / CE deroga la Decisión 2007/846 / CE de la Comisión [ 18 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/719 / CE deroga la Decisión 2008/908 / CE de la Comisión [ 19 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2008/73 / CE del Consejo [ 20 ] , incorporada al capítulo I del anexo I del Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2010 , no es aplicable en Islandia .
Sin embargo , la Directiva 2008/73 / CE modifica la Directiva 91/496 / CEE del Consejo [ 21 ] , incorporada al Acuerdo y aplicable parcialmente a Islandia de acuerdo con lo establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I. La presente Decisión , por lo tanto , debe hacer aplicable parcialmente la Directiva 2008/73 / CE a Islandia .
Las Decisiones 2009/436 / CE y 2009/712 / CE están relacionadas con la Directiva 2008/73 / CE y son , por lo tanto , aplicables parcialmente a Islandia .
La presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 22 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zzzh [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] el guion bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos : » se sustituye por los siguientes guiones :
32009 D 0852 : Decisión 2009/852 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , relativa a medidas transitorias con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Rumanía y a los requisitos estructurales de dichos establecimientos ( DO L 312 de 27.11.2009 , p. 59 ) .
32010 D 0089 : Decisión 2010/89 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , sobre medidas transitorias relativas a la aplicación de una serie de requisitos estructurales de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo a determinados establecimientos cárnicos , de productos de la pesca y de ovoproductos así como a determinados almacenes frigoríficos ( DO L 40 de 13.2.2010 , p. 55 ) . » .
En el punto 54zzzh [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se suprime el texto del encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de adhesión , de 25 de abril de 2005 , por lo que respecta a Rumanía ( parte I de la sección B del capítulo 5 del anexo VII ) » y del primer guion ( Decisión 2007/23 / CE de la Comisión ) .
En el punto 54zzzh [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se suprime el texto del encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de adhesión , de 25 de abril de 2005 , por lo que respecta a Bulgaria ( sección B del capítulo 4 del anexo VI ) » y del primer guion ( Decisión 2007/26 / CE de la Comisión ) .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 220/2009 , ( CE ) no 1161/2009 y ( CE ) no 1162/2009 , de la Directiva 2008/97 / CE y de las Decisiones 2009/436 / CE , 2009/712 / CE , 2009/719 / CE , 2009/830 / CE , 2009/852 / CE , 2009/861 / CE , 2009/960 / UE , 2009/975 / UE , 2010/66 / UE y 2010/89 / UE en lengua islandesa , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 23 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 69 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 29 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 155 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 8 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 10 .
DO L 318 de 28.11.2008 , p. 9 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 43 .
DO L 247 de 19.9.2009 , p. 13 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 35 .
DO L 295 de 12.11.2009 , p. 11 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 59 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 83 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 82 .
DO L 336 de 18.12.2009 , p. 31 .
DO L 35 de 6.2.2010 , p. 21 .
DO L 40 de 13.2.2010 , p. 55 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 72 .
DO L 327 de 5.12.2008 , p. 24 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
« , modificado por :
32009 D 0436 : Decisión 2009/436 / CE del Consejo , de 5 de mayo de 2009 ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 43 ) . » .
Se suprime el texto del punto 135 [ Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ] de la parte 1.2 y del punto 55 [ Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ] de la parte 6.2 .
Después del punto 144 ( Decisión 2008/654 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se insertan los puntos siguientes :
32009 D 0712 : Decisión 2009/712 / CE de la Comisión , de 18 de septiembre de 2009 , relativa a la aplicación de la Directiva 2008/73 / CE del Consejo en lo que respecta a las páginas de información en internet que contienen listas de establecimientos y laboratorios autorizados por los Estados miembros de conformidad con la legislación veterinaria y zootécnica comunitaria ( DO L 247 de 19.9.2009 , p. 13 ) .
El presente acto se aplicará también a Islandia para los ámbitos a los que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria .
32009 R 1162 : Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 10 ) . » .
Después del punto 33 [ Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión ] de la parte 2.2 , se inserta el punto siguiente :
El presente acto se aplicará también a Islandia para los ámbitos a los que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria . » .
Después del punto 43 [ Reglamento ( CE ) no 616/2009 de la Comisión ] de la parte 3.2 , se inserta el punto siguiente :
Se suprime el texto del punto 83 ( Decisión 2007/846 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
En el punto 89 ( Decisión 2009/177 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el texto siguiente :
32009 D 0975 : Decisión 2009/975 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2009 ( DO L 336 de 18.12.2009 , p. 31 ) . » .
Después del punto 90 [ Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión ] de la parte 4.2 , se inserta el punto siguiente :
En el punto 16 [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 , los guiones bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos : » se sustituyen por los guiones siguientes :
En el punto 16 [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] y 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 , se suprime el texto del encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de adhesión , de 25 de abril de 2005 , por lo que respecta a Rumanía ( parte I de la sección B del capítulo 5 del anexo VII » y del primer guion ( Decisión 2007/23 / CE de la Comisión ) .
En el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 , se añade el guion siguiente :
32009 R 1161 : Reglamento ( CE ) no 1161/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 8) . » .
En el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 , los guiones bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos : » se sustituyen por los guiones siguientes :
32009 D 0861 : Decisión 2009/861 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 83 ) .
En el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 se suprime el texto del encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de adhesión , de 25 de abril de 2005 , por lo que respecta a Bulgaria ( sección B del capítulo 4 del anexo VI ) » y del primer guion ( Decisión 2007/26 / CE de la Comisión ) .
En el punto 1 ( Directiva 96/22 / CE del Consejo ) de la parte 7.1 se añade el guion siguiente :
32008 L 0097 : Directiva 2008/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 ( DO L 318 de 28.11.2008 , p. 9 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añade el guion siguiente :
32009 R 0220 : Reglamento ( CE ) no 220/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 155 ) . » .
En el punto 42 ( Decisión 2004/407 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , se añade el guion siguiente :
32009 D 0960 : Decisión 2009/960 / UE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2009 ( DO L 330 de 16.12.2009 , p. 82 ) . » .
En el punto 49 ( Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , se añade el texto siguiente :
32009 D 0830 : Decisión 2009/830 / CE de la Comisión , de 11 de noviembre de 2009 ( DO L 295 de 12.11.2009 , p. 11 ) . » .
El texto del punto 41b ( Decisión 2008/908 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0719 : Decisión 2009/719 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 35 ) , modificada por :
32010 D 0066 : Decisión 2010/66 / UE de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 ( DO L 35 de 6.2.2010 , p. 21 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
relativo a la autorización de un preparado de Propionibacterium acidipropionici ( CNCM MA 26/4U ) como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 10 , apartados 1 a 4 , establece disposiciones específicas para la evaluación de los productos utilizados en la Unión como aditivos para ensilado en la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el preparado de Propionibacterium acidipropionici ( CNCM MA 26/4U ) ( en lo sucesivo , « el preparado » ) se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como un producto existente que pertenece al grupo funcional de los aditivos para ensilado , para todas las especies animales .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud de autorización del preparado como aditivo en piensos para todas las especies animales , en la que se pedía que se clasificara en la categoría de los « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional « aditivos para ensilado » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 25 de abril de 2012 [ 2 ] que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado no tiene ningún efecto adverso para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que su uso puede mejorar la estabilidad aeróbica del ensilado tratado .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que por razones de seguridad no es necesario introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional de « aditivos de ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
El preparado especificado en el anexo , así como los piensos que lo contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 15 de mayo de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 15 de noviembre de 2012 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal 2012 ; 10(5):2673 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
Composición del aditivo
Preparado de Propionibacterium acidipropionici ( CNCM MA 26/4U ) con un contenido mínimo de 1x108 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa ( EN 15787 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo cuando no se utilice en combinación con otros microorganismos como aditivo de ensilado : 1x108 UFC / kg de material fresco .
Por motivos de seguridad se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
15 de noviembre de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Reglamento ( CE ) no 1840/2006 del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 74/2004 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 del Consejo , de 13 de enero de 2004 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 74/2004 , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones en la Comunidad , procedentes de la India , de ropa de cama de algodón clasificada en los códigos NC ex63022100 ( códigos TARIC 6302210081 , 6302210089 ) , ex63022290 ( código TARIC 6302229019 ) , ex63023100 ( código TARIC 6302310090 ) y ex63023290 ( código TARIC 6302329019 ) .
Dado el gran número de productores exportadores del producto afectado de la India que cooperaron , se seleccionó una muestra conforme al artículo 27 del Reglamento de base y se impusieron a las empresas incluidas en la muestra tipos de derecho que oscilaban entre el 4,4 % y el 10,4 % , mientras que a otras empresas cooperantes no incluidas en la misma se les atribuyó un tipo de derecho del 7,6 % .
A todas las demás empresas se les impuso un derecho residual del 10,4 % .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 dispone que , en caso de que cualquier nuevo productor exportador en la India proporcione pruebas suficientes a la Comisión de que no exportó a la Comunidad los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación ( del 1 de octubre de 2001 al 30 de septiembre de 2002 ) ( « primer criterio » ) , de que no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la India sujetos a las medidas antisubvención impuestas por dicho Reglamento ( « segundo criterio » ) y de que ha exportado realmente a la Comunidad los productos en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ( « tercer criterio » ) , entonces se podrá modificar el artículo 1 , apartado 3 , del citado Reglamento para aplicar al nuevo productor exportador el tipo de derecho previsto para las empresas que habían cooperado y no habían sido incluidas en la muestra , es decir , el 7,6 % .
El Reglamento original ha sido modificado dos veces por Reglamentos modificatorios , a saber , el Reglamento ( CE ) no 2143/2004 del Consejo [ 3 ] y el Reglamento ( CE ) no 122/2006 del Consejo [ 4 ] .
Los dos Reglamentos han añadido a la lista de productores exportadores indios que figura en el anexo de dicho Reglamento los nombres de empresas exportadoras del producto afectado originario de la India que demostraron a satisfacción de los servicios de la Comisión que cumplían los criterios establecidos en el Reglamento original .
SOLICITUDES DE NUEVOS EXPORTADORES / PRODUCTORES
Diecinueve empresas indias solicitaron que se les concediera el mismo estatuto que a las empresas que cooperaron en la investigación original no incluidas en la muestra ( « estatuto de recién llegado » ) desde la publicación del anterior Reglamento de modificación .
Los diecinueve solicitantes fueron los siguientes :
Empresa solicitante
Ciudad
Cuatro empresas que solicitaron el estatuto de recién llegado no respondieron al cuestionario destinado a verificar que cumplían las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 , por lo que sus solicitudes hubieron de ser rechazadas .
Una empresa devolvió el cuestionario dos veces , en ambos casos incompleto y con información contradictoria .
El tercer cuestionario enviado a la empresa no fue devuelto y , de este modo , no pudo probar que cumplía los criterios para obtener el estatuto de nuevo productor exportador .
Por lo tanto , la solicitud de la empresa fue rechazada .
Las catorce empresas restantes presentaron respuestas completas al cuestionario y , por consiguiente , fueron tenidas en cuenta para el estatuto de recién llegado .
Las pruebas proporcionadas por seis de los citados exportadores / productores indios se consideran suficientes para concederles el tipo de derecho aplicable a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra ( 7,6 % ) y , por lo tanto , añadirlos a la lista de exportadores / productores que figura en el anexo ( « el anexo » ) del Reglamento ( CE ) no 74/2004 del Consejo .
A las ocho empresas restantes se les rechazaron sus solicitudes de estatuto de nuevo productor exportador por las siguientes razones :
Siete empresas no lograron presentar pruebas de que habían exportado a la Comunidad Europea el producto afectado después del período de investigación o de que tenían una obligación contractual irrevocable de exportar el producto afectado a la Comunidad Europea en cantidades significativas .
Una empresa está vinculada a una empresa que ya figura en la lista del Reglamento original , por lo que su solicitud de estatuto de recién llegado fue rechazada ya que no cumplió el segundo criterio mencionado en el artículo 2 del Reglamento original .
Las empresas a las que se denegó el estatuto de recién llegado fueron informadas de las razones de dicha decisión y tuvieron ocasión de formular sus observaciones por escrito .
Todos los argumentos y todas las observaciones de las partes interesadas se analizaron y consideraron debidamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añadirán a la lista de productores de la India que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 74/2004 las empresas siguientes :
Empresa
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 122/2006 ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 265/2007 de la Comisión
de 13 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 27 de febrero de 2007
por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 202 ,
Vista la Decisión 2003 / C 218/01 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la creación de un Comité consultivo para la seguridad y salud en el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la lista de candidaturas presentadas al Consejo por los Gobiernos de los Estados miembros ,
Considerando que procede nombrar por un período de tres años a los miembros titulares y suplentes del Comité consultivo para la seguridad y salud en el trabajo ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros titulares y suplentes del Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2007 y el 28 de febrero de 2010 :
I. REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS
País
Titulares
Suplentes
Bélgica
Sr. Christian DENEVE
Sr. Willy IMBRECHTS
Sr. Jean-Marie LAMOTTE
Sra. Vaska SEMERDJIEVA
Sr. Petar HADJISTOIKOV
Sr. Atanas KOLCHAKOV
República Checa
Sra. Daniela KUBÍČKOVÁ
Sra. Martina KAJÁNKOVÁ
Sra. Anežka SIXTOVÁ
Dinamarca
Sra. Charlotte SKJOLDAGER
Sra. Tove LOFT
Sra. Annemarie KNUDSEN
Alemania
Sr. Ulrich BECKER
Sr. Ulrich RIESE
Sr. Kai SCHÄFER
Sr. Ivar RAIK
Sra. Egle KÄÄRATS
Sra. Siiri OTSMANN
Irlanda
Sr. Michael HENRY
Sra. Mary DORGAN
Sr. Daniel KELLY
Grecia
Sr. Ioannis KRAPSITIS
Sr. Trifonas GINALAS
Sr. Konstantinos PETINIS
España
Sr. Mario GRAU-RÍOS
Sra. Pilar CASLA-BENITO
Sra. Yolanda PALACIO-FERRERO
Francia
Sra. Mireille JARRY
Sr. Robert PICCOLI
Sr. Yvan DENION
Italia
Chipre
Sr. Leandros NICOLAIDES
Sr. Marios KOURTELLIS
Sr. Anastasios YIANNAKI
Letonia
Sr. Renārs LŪSIS
Sra. Inta LAGANOVSKA-DĪRIŅA
Sra. Jolanta KANČA
Lituania
Sr. Romas KANCEVIČIUS
Sra. Laura PUPLAUSKAITE
Sr. Jonas NAUJALIS
Luxemburgo
Sr. Paul WEBER
Sr. Robert HUBERTY
Sr. Carlo STEFFES
Hungría
Sr. Mark GAUCI
Sr. David SALIBA
Sr. Vince ATTARD
Países Bajos
Sr. R. FERINGA
Sra. Eva-Elisabeth SZYMANSKI
Sr. Robert MURR
Sra. Gertrud BREINDL
Polonia
Sra. Danuta KORADECKA
Sr. Daniel PODGÓRSKI
Sr. Dariusz PLEBAN
Sr. Eduardo Rafael LEANDRO
Sra. Maria João MANZANO
Rumanía
Sra. Livia COJOCARU
Sra. Daniela MARINESCU
Sr. Dan Ion OPREA
Eslovenia
Sra. Tatjana PETRIČEK
Sra. Mojca GRUNTAR ČINČ
Sr. Jože HAUKO
Eslovaquia
Sra. Elena PALIKOVÁ
Sr. Vladimír NÁROŽNÝ
Sr. Miloš JANOUŠEK
Finlandia
Sr. Mikko HURMALAINEN
Sra. Anna-Liisa SUNDQUIST
Sr. Matti LAMBERG
Suecia
Sr. Bertil REMAEUS
Sra. Anna-Lena HULTGÅRD SANCINI
Sra. Barbro KÖHLER KRANTZ
Reino Unido
Sr. Malcolm DARVILL
Sra. Elizabeth HODKINSON
Sr. Jason BATT
REPRESENTANTES DE LAS ORGANIZACIONES SINDICALES
Sr. François PHILIPS
Sr. Herman FONCK
Sr. Stéphane LEPOUTRE
Sr. Ivan KOKALOV
Sra. Svetlana KAROVA
Sr. Alexander ZAGOROV
Sr. Jaroslav ZAVADIL
Sr. Miroslav KOSINA
Sr. Vlastimil ALTNER
Sra. Lone JACOBSEN
Sr. Jan KAHR FREDERIKSEN
Sra. Dorete DANDANELL
Sra. Marina SCHRÖDER
Sr. Max ANGERMAIER
Sr. Herbert KELLER
Sr. Argo SOON
Sr. Peeter ROSS
Sr. Ülo KRISTJUHAN
Sr. Sylvester CRONIN
Sr. Fergus WHELAN
Sra. Louise O’DONNELL
Sr. Ioannis ADAMAKIS
Sr. Ioannis KONSTANTINIDIS
Sr. Michalis RAMBIDIS
Sr. Jesús GARCÍA JIMÉNEZ
Sr. Tomás LÓPEZ ARIAS
Sr. Javier TORRES
Sr. Gilles SEITZ
Sr. Pierre-Jean COULON
Sr. Henri FOREST
Sra. Maria THEOCHARIDOU
Sr. Nicos ANDREOU
Sr. Stelios CHRISTODOULOU
Sr. Ziedonis ANTAPSONS
Sr. Mārtiņš PUŽULS
Sra. Ija RUDZĪTE
Sr. Rimantas KUMPIS
Sr. Vitalis JARMONTOVIČIUS
Sr. Gediminas MOZŪRA
Sr. Claude FORGET
Sr. Marcel GOEREND
Sr. Marcel MERSCH
D , Saviour SAMMUT
Sr. Jesmond BONELLO
Sr. Anthony CASARU
Sra. Renate CZESKLEBA
Sra. Bernardette KENDLBACHER
Sra. Julia LISCHKA
Sra. Iwona PAWLACZYK
Sra. Anita NOWAKOWSKA
Sr. Andrzej SZCZEPANIAK
Sr. Armando da COSTA FARIA
Sr. Luís Filipe NASCIMENTO LOPES
Sr. Joaquim Filipe COELHAS DIONÍSIO
Sra. Lučka BÖHM
Sra. Spomenka GERŽELJ
Sra. Betka ŠIMC
Sr Peter RAMPAŠEK
Sr. Alexander TAŽIK
Sr. Bohuslav BENDÍK
Sr. Jaroslav BOBELA
Sra. Raili PERIMÄKI
Sr. Erkki AUVINEN
Sra. Paula ILVESKIVI
Sr. Sven BERGSTRÖM
Sra. Kerstin HILDINGSSON
Sr. Börje SJÖHOLM
Sr. Hugh ROBERTSON
Sra. Liz SNAPE
REPRESENTANTES DE LAS ORGANIZACIONES PATRONALES
Sr. Kris DE MEESTER
Sr. René DILLEN
Sr. André PELEGRIN
Sr. Georgi STOEV
Sr. Vasil TODOROV
Sra. Denitza ILIEVA
Sr. Karel PETRŽELKA
Sr. Miroslav BURIŠIN
Sra. Lidmila KLEINOVÁ
Sr. Thomas PHILBERT NIELSEN
Sra. Anne Marie RØGE
Sr. Sven-Peter NYGAARD
Sr. Thomas HOLTMANN
Sr. Herbert BENDER
Sr. Claus Peter WEBER
Sra. Sirje POTISEPP
Sr. Ilmar LINK
Sra. Heddi LUTTERUS
Sr. Kevin ENRIGHT
Sr. Tony BRISCOE
Sr. Pere TEIXIDÓ CAMPAS
Sra. Pilar IGLESIAS VALCARCE
Sr. Francisco PÉREZ GARCÍA
Sra. Nathalie BUET
Sr. Franck GAMBELLI
Sr. Patrick LEVY
Sr. Lefteris KARYDIS
Sra. Christina VASILA
Sra. Lena PANAGIOTOU
Sr. Edgars KORČAGINS
Sr. Aleksandrs GRIGORJEVS
Sra. Kristīne DOLGIHA
Sr. Vaidotas LEVICKIS
Sr. Giedrius MAŽŪNAITIS
Sr. Edmundas JANKEVIČIUS
Sr. Robert KANZ
Sr. Pierre BLAISE
Sr. Fernand ENGELS
Sr. John SCICLUNA
Sr. Joe DELIA
Sra. Charlene MINTOFF
Sra. Christa SCHWENG
Sr. Heinrich BRAUNER
Sra. Pia-Maria ROSNER-SCHEIBENGRAF
Sr. Jacek MĘCINA
Sr. Michał KAMIŃSKI
Sr. Zbigniew ŻUREK
Sr. José Henrique da COSTA TAVARES
Sr. Marcelino PENA COSTA
Sr. Luís Miguel CORREIA MIRA
Sr. Igor ANTAUER
Sra. Nina GLOBOČNIK
Sra. Slavi PIRŠ
Sr. Jozef ORIHEL
Sr. Juraj UHEREK
Sr. Boris MICHÁLIK
Sr. Jyrki HOLLMÉN
Sr. Rauno TOIVONEN
Sra. Katja LEPPÄNEN
Sr. Eric JANNERFELDT
Sr. Bodil MELLBLOM
Sr. Ned CARTER
Sra. Janet Lynne ASHERSON
Sr. Keith SEXTON
Sr. Gerry DUFFY
Artículo 2
El Consejo nombrará con posterioridad a los miembros aún no designados .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará , a efectos informativos , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 218 de 13.9.2003 , p. 1 .
Sr. M.G.
Sr. H.C.J.
Sr. W.
Sr. A.W.
Sr. P.F.
Sr. J.J.H.
Sr. W.M.J.M.
Sr. G.O.H.
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 108/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 217/2006 de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , en lo que se refiere a la autorización concedida a los Estados miembros para permitir con carácter temporal la comercialización de semillas que no satisfacen los requisitos relativos a la germinación mínima .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/47 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2006 , por la que se fijan las condiciones particulares referentes a la presencia de Avena fatua en las semillas de cereales .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/55 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2006 , por la que se modifica el anexo III de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo en lo que respecta al peso máximo de los lotes de semillas .
La Directiva 2006/47 / CE deroga la Directiva 74/268 / CEE de la Comisión , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo III se modifica como sigue :
En el apartado 1 , punto 3 ( Directiva 66/402 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 L 0055 : Directiva 2006/55 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2006 ( DO L 159 de 13.6.2006 , p. 13 ) . » .
En el apartado 2 , después del punto 44 ( Decisión 2005/947 / CE de la Comisión ) se añaden los puntos siguientes :
32006 R 0217 : Reglamento ( CE ) no 217/2006 de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , en lo que se refiere a la autorización concedida a los Estados miembros para permitir con carácter temporal la comercialización de semillas que no satisfacen los requisitos relativos a la germinación mínima ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 17 ) .
32006 L 0047 : Directiva 2006/47 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2006 , por la que se fijan las condiciones particulares referentes a la presencia de Avena fatua en las semillas de cereales ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 18 ) . » .
En el apartado 1 , se suprime el texto del punto 9 ( Directiva 74/268 / CEE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 217/2006 y de las Directivas 2006/47 / CE y 2006/55 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 23 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 17 .
DO L 136 de 24.5.2006 , p. 18 .
DO L 159 de 13.6.2006 , p. 13 .
DO L 141 de 24.5.1974 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2011/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2011
relativa a las fusiones de las sociedades anónimas
( texto codificado )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 50 , apartado 2 , letra g ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Tercera Directiva 78/855 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las fusiones de las sociedades anónimas [ 3 ] , ha sido modificada en varias ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La coordinación prevista por el artículo 50 , apartado 2 , letra g ) , del Tratado y por el programa general para la supresión de las restricciones a la libertad de establecimiento [ 5 ] dio comienzo con la Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 58 del Tratado para proteger los intereses de socios y terceros [ 6 ] .
Dicha coordinación prosiguió , en lo que se refiere a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y las modificaciones de su capital , con la Segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo , de 13 de diciembre de 1976 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el párrafo segundo del artículo 58 del Tratado , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital [ 7 ] y , en lo relativo a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedades , con la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 8 ] .
La protección de los intereses de los socios y de los terceros exige coordinar las legislaciones de los Estados miembros relativas a las fusiones de sociedades anónimas , y es conveniente introducir en el Derecho de todos los Estados miembros la institución de la fusión .
En el marco de dicha coordinación , es particularmente importante asegurar una información adecuada y tan objetiva como sea posible a los accionistas de las sociedades que se fusionan , y garantizar una protección apropiada de sus derechos .
No obstante , no hay motivo para exigir un examen del proyecto de fusión por un perito independiente destinado a los accionistas , si todos ellos coinciden en que puede prescindirse de él .
La protección de los derechos de los trabajadores en caso de traspasos de empresas , de centros de actividad o de partes de cualquiera de ellos está regulada en la actualidad por la Directiva 2001/23 / CE del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al mantenimiento de los derechos de los trabajadores en caso de traspasos de empresas , de centros de actividad o de partes de empresas o de centros de actividad [ 9 ] .
Los acreedores , obligacionistas o no , y los tenedores de otros títulos de las sociedades que se fusionen , deben ser protegidos con el fin de que la realización de la fusión no les perjudique .
La publicidad garantizada por la Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 10 ] , debe extenderse a las operaciones relativas a la fusión con el fin de que los terceros estén suficientemente informados .
Es necesario extender las garantías aseguradas a los socios y a los terceros , en el marco del proceso de fusión , a determinadas operaciones jurídicas que tengan , respecto a puntos esenciales , características análogas a las de la fusión , con el fin de que no pueda eludirse esta protección .
Es preciso , con miras a garantizar la seguridad jurídica en las relaciones tanto entre las sociedades interesadas como entre estas y los terceros , así como entre los accionistas , limitar los casos de nulidad y establecer , por una parte , el principio de la regularización cada vez que sea posible y , por otra , un plazo breve para invocar la nulidad .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional de las directivas que se indican en la parte B del anexo I.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Las medidas de coordinación prescritas por la presente Directiva se aplicarán a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a las formas de sociedades siguientes :
en Bélgica :
en Bulgaria :
en la República Checa :
en Dinamarca :
en la República Federal de Alemania :
en Estonia :
en Irlanda :
public companies limited by shares , y public companies limited by guarantee having a share capital ,
en Grecia :
en España :
en Francia :
en Italia :
en Chipre :
en Letonia :
en Lituania :
en Luxemburgo :
en Hungría :
en Malta :
en los Países Bajos :
en Austria :
en Polonia :
en Portugal :
en Rumanía :
en Eslovenia :
en Eslovaquia :
en Finlandia :
en Suecia :
en el Reino Unido :
public companies limited by shares , y public companies limited by guarantee having a share capital .
Los Estados miembros podrán no aplicar la presente Directiva a las sociedades cooperativas constituidas bajo una de las formas de sociedades indicadas en el apartado 1 .
En la medida en que las legislaciones de los Estados miembros hagan uso de esta facultad , impondrán a estas sociedades la obligación de hacer figurar el término « cooperativa » en todos los documentos indicados en el artículo 5 de la Directiva 2009/101 / CE .
Los Estados miembros podrán no aplicar la presente Directiva cuando una o varias de las sociedades que hayan sido absorbidas o que desaparezcan , sean objeto de un procedimiento concursal , un convenio o cualquier otro procedimiento análogo .
CAPÍTULO II
ORGANIZACIÓN DE LA FUSIÓN POR ABSORCIÓN DE UNA O VARIAS SOCIEDADES POR OTRA SOCIEDAD Y DE LA FUSIÓN POR CONSTITUCIÓN DE UNA NUEVA SOCIEDAD
Artículo 2
Los Estados miembros organizarán , para las sociedades sujetas a su legislación , la fusión por absorción de una o varias sociedades por otra sociedad y la fusión por constitución de una nueva sociedad .
Artículo 3
A efectos de la presente Directiva , se considerará « fusión por absorción » la operación por la cual una o varias sociedades transfieren a otra , como consecuencia de una disolución sin liquidación , la totalidad de su patrimonio activa y pasivamente mediante la atribución a los accionistas de la o las sociedades absorbidas de acciones de la sociedad absorbente y , eventualmente , de una compensación en dinero que no supere el 10 % del valor nominal de las acciones atribuidas o , a falta de valor nominal , de su valor contable .
La legislación de un Estado miembro podrá prever que la fusión por absorción pueda tener lugar igualmente cuando una o varias de las sociedades absorbidas estén en liquidación , con tal de que esta posibilidad solo se otorgue a las sociedades que aún no hayan comenzado el reparto de sus activos entre sus accionistas .
Artículo 4
A efectos de la presente Directiva se considerará « fusión por constitución de una nueva sociedad » la operación por la que varias sociedades transfieren a una sociedad que constituyen , como consecuencia de su disolución sin liquidación , la totalidad de su patrimonio activa y pasivamente mediante la atribución a sus accionistas de acciones de la nueva sociedad y , eventualmente , de una compensación en dinero que no supere el 10 % del valor nominal de las acciones atribuidas o , a falta de valor nominal , de su valor contable .
La legislación de un Estado miembro podrá prever que la fusión por constitución de una nueva sociedad pueda tener lugar igualmente cuando una o varias de las sociedades que desaparezcan estén en liquidación , con tal de que esta posibilidad solo se otorgue a las sociedades que aún no hayan comenzado el reparto de sus activos entre sus accionistas .
CAPÍTULO III
FUSIÓN POR ABSORCIÓN
Artículo 5
Los órganos de administración o de dirección de las sociedades que se fusionen establecerán por escrito un proyecto de fusión .
El proyecto de fusión mencionará al menos :
la forma , la denominación y el domicilio social de las sociedades que se fusionan ;
la relación de canje de las acciones y , en su caso , el importe de la compensación en dinero ;
las modalidades de entrega de las acciones de la sociedad absorbente ;
la fecha a partir de la cual estas acciones darán derecho a participar en los beneficios , así como toda modalidad particular relativa a este derecho ;
la fecha a partir de la cual las operaciones de la sociedad absorbida se considerarán desde el punto de vista contable como realizadas por cuenta de la sociedad absorbente ;
los derechos asegurados por la sociedad absorbente a los accionistas que tengan derechos especiales y a los tenedores de títulos que no sean acciones , o las medidas propuestas a su respecto ;
todas las ventajas particulares atribuidas a los peritos en el sentido del artículo 10 , apartado 1 , así como a los miembros de los órganos de administración , de dirección , de vigilancia o de control de las sociedades que se fusionan .
Artículo 6
El proyecto de fusión deberá ser objeto de una publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE , para cada una de las sociedades que se fusionen al menos un mes antes de la fecha de la reunión de la junta general llamada a pronunciarse sobre el proyecto de fusión .
Cualquiera de las sociedades que se fusionen quedará exenta del requisito de publicidad establecido en el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE si , durante un período ininterrumpido iniciado al menos un mes antes del día fijado para la junta general llamada a pronunciarse acerca del proyecto de fusión y que no termine antes de la conclusión de dicha junta , pone a disposición del público de forma gratuita en su sitio web tal proyecto de fusión .
Los Estados miembros no supeditarán dicha exención a más requisitos o condiciones que los necesarios para garantizar la seguridad del sitio web y la autenticidad de los documentos , y solo podrán imponer dichos requisitos o condiciones en la medida en que sean proporcionados para alcanzar estos objetivos .
No obstante lo dispuesto en el segundo párrafo del presente artículo , los Estados miembros podrán exigir que la publicidad se realice a través de la plataforma electrónica central mencionada en el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 2009/101 / CE .
Los Estados miembros tendrán la alternativa de exigir que dicha publicación se realice en cualquier otro sitio web designado por ellos a tal efecto .
Cuando los Estados miembros recurran a una de estas posibilidades , velarán por que no se cobre a las sociedades una tarifa específica por dicha publicación .
Cuando se utilice un sitio web distinto de la plataforma electrónica central , se publicará en la plataforma electrónica central una referencia que dé acceso a dicho sitio web al menos un mes antes de la fecha fijada para la junta general .
Dicha referencia deberá incluir la fecha de publicación del proyecto de fusión en el sitio web y será accesible para el público de forma gratuita .
No se cobrará a las sociedades una tarifa específica por dicha publicación .
La prohibición de cobrar a las sociedades una tarifa específica por la publicación establecida en los párrafos tercero y cuarto no afectará al derecho de los Estados miembros de repercutir a las sociedades los costes relacionados con la plataforma electrónica central .
Los Estados miembros podrán exigir a las sociedades que mantengan la información durante un período específico después de la junta general en su sitio web o , cuando proceda , en la plataforma electrónica central designada por el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros podrán determinar las consecuencias de la interrupción temporal del acceso al sitio web o a la plataforma electrónica central por razones técnicas o de otro tipo .
Artículo 7
La fusión requerirá al menos la aprobación de la junta general de cada una de las sociedades que se fusionen .
Las legislaciones de los Estados miembros dispondrán que esta decisión de aprobación requiera al menos una mayoría que no pueda ser inferior a los dos tercios de los votos relativos a los títulos representados o bien al capital suscrito representado .
No obstante , la legislación de un Estado miembro podrá prever que , cuando la mitad al menos del capital suscrito esté representado , será suficiente una mayoría simple de los votos indicados en el primer párrafo .
Además , en su caso , se aplicarán las reglas relativas a la modificación de los estatutos .
Cuando existan varias categorías de acciones , la decisión sobre la fusión estará subordinada a una votación por separado al menos para cada categoría de accionistas a cuyos derechos afecte la operación .
La decisión se referirá a la aprobación del proyecto de fusión y , en su caso , a las modificaciones de los estatutos que necesite su realización .
Artículo 8
La legislación de un Estado miembro podrá no imponer la aprobación de la fusión por la junta general de la sociedad absorbente si se cumplen las siguientes condiciones :
la publicidad prescrita en el artículo 6 se hará , para la sociedad absorbente , al menos un mes antes de la fecha de la reunión de la junta general de la o de las sociedades absorbidas , llamada a pronunciarse sobre el proyecto de fusión ;
todos los accionistas de la sociedad absorbente tendrán derecho , al menos un mes antes de la fecha indicada en la letra a ) , a tener conocimiento , en el domicilio social de esta sociedad , de los documentos indicados en el artículo 11 , apartado 1 ;
uno o varios accionistas de la sociedad absorbente que dispongan de acciones por un porcentaje mínimo del capital suscrito deberán tener el derecho de obtener la convocatoria de una junta general de la sociedad absorbente llamada a pronunciarse sobre la aprobación de la fusión ; dicho porcentaje mínimo no podrá fijarse en más del 5 % .
No obstante , los Estados miembros podrán prever que las acciones sin derecho a voto se excluyan del cálculo de este porcentaje .
A los efectos del párrafo primero , letra b ) , se aplicará el artículo 11 , apartados 2 , 3 y 4 .
Artículo 9
Los órganos de administración o de dirección de cada una de las sociedades que se fusionen elaborarán un informe detallado por escrito que explique y justifique desde el punto de vista jurídico y económico el proyecto de fusión y , en particular , la relación de canje de las acciones .
Dicho informe indicará , además , las dificultades particulares de evaluación , si es que las hubiere .
Los órganos de administración o de dirección de cada una de las sociedades que se fusionen deberán informar a la junta general de su sociedad y a los órganos de administración o de dirección de las otras sociedades implicadas a fin de que estos puedan informar a sus respectivas juntas generales de cualquier modificación importante del activo y del pasivo sobrevenida entre la fecha de redacción del proyecto de fusión y la fecha de la reunión de las juntas generales llamadas a pronunciarse sobre el mismo .
Los Estados miembros podrán estipular que el informe a que se hace referencia en el apartado 1 o la información mencionada en el apartado 2 no se exijan si así lo han acordado todos los accionistas y tenedores de otros títulos que confieran derecho a voto de todas y cada una de las sociedades que participen en la fusión .
Artículo 10
Por cada una de las sociedades que se fusionen , uno o varios peritos independientes de estas , designados o reconocidos por una autoridad judicial o administrativa , examinarán el proyecto de fusión y elaborarán un informe escrito destinado a los accionistas .
No obstante , la legislación de un Estado miembro podrá prever la designación de uno o varios peritos independientes para todas las sociedades que se fusionen , si esta designación , a petición conjunta de estas sociedades , fuera hecha por una autoridad judicial o administrativa .
Estos peritos podrán ser , según la legislación de cada Estado miembro , personas físicas o jurídicas , o sociedades .
En el informe mencionado en el apartado 1 , los peritos deberán declarar en todo caso si , en su opinión , la relación de canje es o no pertinente y razonable .
Esta declaración deberá , al menos :
indicar el o los métodos seguidos para la determinación de la relación de canje propuesto ;
indicar si este o estos métodos son los adecuados en este caso y mencionar los valores a los que conduce cada uno de estos métodos , dando una opinión sobre la importancia relativa dada a estos métodos en la determinación del valor considerado .
El informe indicará además las dificultades particulares de evaluación , si es que las hubiere .
Cada perito tendrá derecho a obtener de las sociedades que se fusionen todas las informaciones y documentos útiles y a proceder a cualquier verificación necesaria .
No se requerirá un examen del proyecto de fusión ni un informe pericial si así lo acuerdan todos los accionistas y tenedores de títulos que confieran derecho a voto de cada una de las sociedades que participan en la fusión .
Artículo 11
Todo accionista tendrá derecho , al menos un mes antes de la fecha de la reunión de la junta general llamada a pronunciarse sobre el proyecto de fusión , a tener conocimiento , en el domicilio social , al menos de los siguientes documentos :
el proyecto de fusión ;
las cuentas anuales , así como los informes de gestión de los tres últimos ejercicios de las sociedades que se fusionen ;
en su caso , un estado contable cerrado a una fecha que no deberá ser anterior al primer día del tercer mes precedente a la fecha del proyecto de fusión en el caso de que las últimas cuentas anuales se refieran a un ejercicio cuyo final sea anterior en más de seis meses a esta fecha ;
en su caso , los informes de los órganos de administración o de dirección de las sociedades que se fusionen mencionados en el artículo 9 ;
cuando proceda , el informe mencionado en el artículo 10 , apartado 1 .
A efectos del párrafo primero , letra c ) , no se exigirá un estado contable si la sociedad publica un informe financiero semestral , de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 11 ] , y lo pone a disposición de los accionistas , con arreglo al presente apartado .
Además , los Estados miembros podrán estipular que no se exija el estado contable si así lo han acordado todos los accionistas y tenedores de otros títulos que confieran derecho a voto de todas y cada una de las sociedades que participen en la fusión .
El estado contable previsto en el apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , se establecerá según los mismos métodos y según la misma presentación que el último balance anual .
No obstante , la legislación de un Estado miembro podrá prever :
que no sea necesario proceder a un nuevo inventario real ;
que las evaluaciones que figuren en el último balance solo se modifiquen en función de los movimientos de asiento ; no obstante , se tendrán en cuenta :
las amortizaciones y provisiones temporales ,
los cambios importantes de valor real que no aparezcan en los asientos .
Cualquier accionista , sin gastos y por simple petición , podrá obtener una copia íntegra o , si lo desea , parcial , de los documentos mencionados en el apartado 1 .
Cuando un accionista haya accedido a que la sociedad se sirva de medios electrónicos para transmitir información , tales copias se podrán facilitar por correo electrónico .
Quedarán exentas de la obligación de poner a disposición en su domicilio social los documentos a que se refiere el apartado 1 las sociedades que los hayan puesto a disposición del público en su sitio web durante un período ininterrumpido iniciado al menos un mes antes del día fijado para la junta general llamada a pronunciarse acerca del proyecto de fusión y que no termine antes de la conclusión de dicha junta .
Los Estados miembros no supeditarán dicha exención a más requisitos o condiciones que los necesarios para garantizar la seguridad del sitio web y la autenticidad de los documentos , y solo podrán imponer dichos requisitos o condiciones en la medida en que sean proporcionados para alcanzar estos objetivos .
El apartado 3 no será de aplicación si el sitio web confiere a los accionistas la posibilidad , durante todo el período de tiempo mencionado en el párrafo primero del presente apartado , de descargar e imprimir los documentos a que se refiere el apartado 1 .
Sin embargo , en este caso , los Estados miembros podrán estipular que la sociedad ponga a disposición estos documentos en su domicilio social para que los accionistas puedan consultarlos .
Los Estados miembros podrán exigir a las sociedades que mantengan la información en sus sitios web durante un período específico después de la junta general .
Los Estados miembros podrán determinar las consecuencias de la interrupción temporal del acceso al sitio web por razones técnicas o de otro tipo .
Artículo 12
La protección de los derechos de los trabajadores de cada una de las sociedades que se fusionen se organizará de conformidad con la Directiva 2001/23 / CE .
Artículo 13
Las legislaciones de los Estados miembros deberán prever un sistema de protección adecuado de los intereses de los acreedores de las sociedades que se fusionen para las deudas nacidas con anterioridad a la publicación del proyecto de fusión y aún no vencidas en el momento de esta publicación .
Con este fin , las legislaciones de los Estados miembros preverán , al menos , que estos acreedores tengan derecho a obtener garantías adecuadas cuando la situación financiera de las sociedades que se fusionen haga necesaria para la protección y siempre que los citados acreedores no dispongan ya de tales garantías .
Los Estados miembros establecerán las condiciones de la protección contemplada en el apartado 1 y en el párrafo primero del presente apartado .
En cualquier caso , los Estados miembros deberán garantizar que los acreedores estén autorizados a dirigirse a la autoridad administrativa o judicial competente para obtener las garantías adecuadas , siempre que puedan demostrar , de forma convincente , que debido a la fusión , la satisfacción de sus derechos está en juego y que no han obtenido las garantías adecuadas de la sociedad .
La protección podrá ser diferente para los acreedores de la sociedad absorbente y los de la sociedad absorbida .
Artículo 14
Sin perjuicio de las reglas relativas al ejercicio colectivo de sus derechos , se aplicará el artículo 13 a los obligacionistas de las sociedades que se fusionen , salvo si la fusión hubiera sido aprobada por una junta de obligacionistas , cuando la ley nacional prevea tal junta , o por los obligacionistas individualmente .
Artículo 15
Los tenedores de títulos , distintos de las acciones , a los que correspondan derechos especiales deberán gozar , en el seno de la sociedad absorbente , de derechos al menos equivalentes a los que disfrutaban en la sociedad absorbida , salvo si la modificación de estos derechos hubiera sido aprobada por una junta de tenedores de estos títulos , cuando la ley nacional prevea tal junta , o por los tenedores de estos títulos individualmente , o también si estos tenedores tienen derecho a obtener la recompra de sus títulos por la sociedad absorbente .
Artículo 16
Si la legislación de un Estado miembro no hubiera previsto para las fusiones un control preventivo judicial o administrativo de legalidad , o si este control no se refiriese a todos los actos necesarios para la fusión , las actas de las juntas generales que decidan la fusión y , en su caso , el contrato de fusión posterior a estas juntas generales se establecerán por acta autentificada .
En los casos en que la fusión no deba ser aprobada por las juntas generales de todas las sociedades que se fusionen , el proyecto de fusión deberá establecerse por acta autentificada .
El notario o la autoridad competente para establecer el acta autentificada deberá verificar y certificar la existencia y la legalidad de las actas y formalidades que incumban a la sociedad ante el notario o la autoridad que haga la escritura y del proyecto de fusión .
Artículo 17
Las legislaciones de los Estados miembros determinarán la fecha en la que surtirá efecto la fusión .
Artículo 18
La fusión deberá ser objeto de una publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE , por cada una de las sociedades que se fusionen .
La sociedad absorbente podrá proceder por sí misma a las formalidades de publicidad relativas a la sociedad o sociedades absorbidas .
Artículo 19
La fusión produce ipso iure y simultáneamente los siguientes efectos :
la transmisión universal , tanto entre la sociedad absorbida y la sociedad absorbente como con respecto a terceros , de la totalidad del patrimonio activo y pasivo de la sociedad absorbida a la sociedad absorbente ;
los accionistas de la sociedad absorbida se convertirán en accionistas de la sociedad absorbente ;
la sociedad absorbida dejará de existir .
No se cambiará ninguna acción de la sociedad absorbente contra las acciones de la sociedad absorbida ostentadas :
bien sea por la sociedad absorbente misma o por una persona que actúe en su propio nombre pero por cuenta de la sociedad ;
o bien por la sociedad absorbida misma o por una persona que actúe en su propio nombre pero por cuenta de la sociedad .
Lo dispuesto anteriormente será sin perjuicio de las legislaciones de los Estados miembros que requieran formalidades particulares para la oponibilidad a terceros de la transferencia de ciertos bienes , derechos y obligaciones aportados por la sociedad absorbida .
La sociedad absorbente podrá proceder ella misma a estas formalidades ; no obstante , la legislación de los Estados miembros podrá permitir a la sociedad absorbida continuar procediendo a estas formalidades durante un período limitado que no podrá fijarse , salvo casos excepcionales , en más de seis meses después de la fecha en que hubiera surtido efectos la fusión .
Artículo 20
Las legislaciones de los Estados miembros organizarán al menos la responsabilidad civil de los miembros del órgano de administración o de dirección de la sociedad absorbida ante los accionistas de esta sociedad en razón de las faltas cometidas por miembros de este órgano en la preparación y en la realización de la fusión .
Artículo 21
Las legislaciones de los Estados miembros organizarán al menos la responsabilidad civil ante los accionistas de la sociedad absorbida , de los peritos encargados de establecer para esta sociedad el informe previsto en el artículo 10 , apartado 1 , en razón de las faltas cometidas por estos peritos en el cumplimiento de su misión .
Artículo 22
Las legislaciones de los Estados miembros solo podrán organizar el régimen de nulidades de la fusión en las siguientes condiciones :
la nulidad deberá ser declarada por una resolución judicial ;
la nulidad de una fusión que hubiera surtido efectos en el sentido del artículo 17 no podrá declararse si no es por defecto bien sea de control preventivo judicial o administrativo de legalidad , o bien de acta autentificada , o bien se estableciese que la decisión de la junta general era nula o anulable en virtud del Derecho nacional ;
no podrá intentarse la acción de nulidad después de la expiración de un plazo de seis meses a partir de la fecha en la que la fusión fuera oponible al que invoque la nulidad , o bien si la situación hubiera sido regularizada ;
cuando sea posible remediar la irregularidad susceptible de ocasionar la nulidad de la fusión , el tribunal competente concederá a las sociedades interesadas un plazo para regularizar la situación ;
la resolución que declare la nulidad de la fusión será objeto de una publicidad efectuada según las formas previstas por la legislación de cada Estado miembro de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE ;
la oposición de terceros , cuando esté prevista por la legislación de un Estado miembro , no será admisible después de la expiración de un plazo de seis meses a partir de la publicidad de la resolución efectuada según la Directiva 2009/101 / CE ;
la resolución que pronuncie la nulidad de la fusión no afectará por sí misma a la validez de las obligaciones nacidas a cargo o en beneficio de la sociedad absorbente , con anterioridad a la resolución y con posterioridad a la fecha en la que surta efecto la fusión ;
las sociedades que hayan participado en la fusión responderán de las obligaciones de la sociedad absorbente mencionada en la letra g ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la legislación de un Estado miembro podrá también permitir que una autoridad administrativa declare la nulidad de la fusión si cabe recurso contra tal decisión ante una autoridad judicial .
Las letras b ) y d ) a h ) del apartado 1 se aplicarán por analogía a la autoridad administrativa .
Este procedimiento de nulidad no podrá ser iniciado hasta seis meses después de la fecha en la que surta efecto la fusión .
Lo anteriormente dispuesto no obstará a las legislaciones de los Estados miembros relativas a la nulidad de una fusión declarada como consecuencia de un control de esta distinto al control preventivo judicial o administrativo de legalidad .
CAPÍTULO IV
FUSIÓN POR CONSTITUCIÓN DE UNA NUEVA SOCIEDAD
Artículo 23
Los artículos 5 , 6 y 7 y los artículos 9 al 22 de la presente Directiva serán aplicables , sin perjuicio de los artículos 12 y 13 de la Directiva 2009/101 / CE , a la fusión por constitución de una nueva sociedad .
A dicho efecto , las expresiones « sociedades que se fusionan » o « sociedad absorbida » designarán las sociedades que desaparecen y la expresión « sociedad absorbente » designará la nueva sociedad .
El artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , de la presente Directiva , será igualmente aplicable a la nueva sociedad .
El proyecto de fusión y , si son objeto de un acto separado , la escritura de constitución o el proyecto de la escritura de constitución y los estatutos o el proyecto de estatutos de la nueva sociedad serán aprobados por la junta general de las sociedades que desaparecen .
CAPÍTULO V
ABSORCIÓN DE UNA SOCIEDAD POR OTRA QUE POSEA EL 90 % O MÁS DE LAS ACCIONES DE LA PRIMERA
Artículo 24
Los Estados miembros organizarán , para las sociedades sometidas a su legislación , la operación por la que una o varias sociedades se disolverán sin liquidación y transferirán la totalidad de su patrimonio activa y pasivamente a otra sociedad que fuera titular de todas sus acciones y demás títulos que confieran derecho a voto en la junta general .
Tales operaciones estarán reguladas por las disposiciones del capítulo III .
Sin embargo , los Estados miembros no podrán imponer los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , los artículos 9 y 10 , el artículo 11 , apartado 1 , letras d ) y e ) , el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , y los artículos 20 y 21 .
Artículo 25
Los Estados miembros no aplicarán el artículo 7 a las operaciones a que se refiere el artículo 24 si se cumplen las siguientes condiciones :
la publicidad prescrita en el artículo 6 se hará por cada una de las sociedades participantes en la operación , al menos un mes antes de que la operación surta efectos ;
todos los accionistas de la sociedad absorbente tendrán derecho , al menos un mes antes de que la operación surta efectos , a tener conocimiento , en el domicilio social de esta sociedad , de los documentos contemplados en el artículo 11 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) ;
se aplicará el artículo 8 , párrafo primero , letra c ) .
A los efectos del párrafo primero , letra b ) , del presente artículo se aplicará el artículo 11 , apartados 2 , 3 y 4 .
Artículo 26
Los Estados miembros podrán aplicar los artículos 24 y 25 a operaciones por las que una o varias sociedades se disuelvan sin liquidación y transfieran la totalidad de su patrimonio activa y pasivamente a otra sociedad , si todas las acciones y demás títulos indicados en el artículo 24 de la o de las sociedades absorbidas , pertenecieran a la sociedad absorbente y / o a personas que poseyeran estas acciones y estos títulos en su propio nombre pero por cuenta de esta sociedad .
Artículo 27
En caso de que lleve a cabo una fusión por absorción una sociedad que sea titular del 90 % o más , pero no de la totalidad , de las acciones y demás títulos que confieran derecho a voto en la junta general de la sociedad o sociedades absorbidas , los Estados miembros no exigirán la aprobación de la fusión por la junta general de la sociedad absorbente si se cumplen las condiciones siguientes :
la publicidad prescrita en el artículo 6 se hará , por la sociedad absorbente , al menos un mes antes de la fecha de reunión de la junta general de la o de las sociedades absorbidas que deba pronunciarse sobre el proyecto de fusión ;
todos los accionistas de la sociedad absorbente tendrán derecho , al menos un mes antes de la fecha indicada en la letra a ) , a consultar , en el domicilio social de esta sociedad , los documentos indicados en el artículo 11 , apartado 1 , letras a ) , b ) y , si procede , c ) , d ) y e ) ;
Artículo 28
Los Estados miembros no impondrán los requisitos establecidos en los artículos 9 , 10 y 11 en el caso de una fusión en el sentido el artículo 27 si se cumplen las condiciones siguientes :
los accionistas minoritarios de la sociedad absorbida podrán ejercer el derecho de hacer adquirir sus acciones por la sociedad absorbente ;
en este caso , tendrán derecho a obtener una contrapartida correspondiente al valor de sus acciones ;
en caso de desacuerdo sobre esta contrapartida , esta deberá poder ser determinada por un tribunal o por una autoridad administrativa designada a tal efecto por el Estado miembro .
Un Estado miembro no necesitará aplicar el primer párrafo si su legislación permite a la sociedad absorbente exigir , sin una oferta pública de adquisición previa , que todos los titulares de las participaciones restantes de la sociedad o sociedades a ser absorbidas le vendan dichas participaciones antes de la fusión a un precio justo .
Artículo 29
Los Estados miembros podrán aplicar los artículos 27 y 28 a operaciones por las que una o varias sociedades se disuelvan sin liquidación y transfieran la totalidad de su patrimonio activa y pasivamente a otra sociedad si el 90 % o más , pero no la totalidad , de las acciones y demás títulos indicados en el artículo 27 de la o de las sociedades absorbidas pertenecieran a la sociedad absorbente y / o a personas que poseyeran estas acciones y estos títulos en su propio nombre pero por cuenta de esta sociedad .
CAPÍTULO VI
OTRAS OPERACIONES ASIMILADAS A LA FUSIÓN
Artículo 30
Cuando la legislación de un Estado miembro permita , para una de las operaciones mencionadas en el artículo 2 , que la compensación en dinero supere el porcentaje del 10 % , serán aplicables los capítulos III y IV , así como los artículos 27 , 28 y 29 .
Artículo 31
Cuando la legislación de un Estado miembro permita una de las operaciones mencionadas en los artículos 2 , 24 y 30 , sin que todas las sociedades transferidas dejen de existir , el capítulo III , con excepción del artículo 19 , apartado 1 , letra c ) , y los capítulos IV o V serán respectivamente aplicables .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Queda derogada la Directiva 78/855 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 33
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de julio de 2011 .
Artículo 34
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2011 .
DO C 51 de 17.2.2011 , p. 36 .
Posición del Parlamento Europeo de 18 de enero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de marzo de 2011 .
DO L 295 de 20.10.1978 , p. 36 .
Véase la parte A del anexo I.
DO 2 de 15.1.1962 , p. 36/62 .
DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 82 de 22.3.2001 , p. 16 .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada y sus sucesivas modificaciones
( a que se refiere el artículo 32 )
Directiva 78/855 / CEE del Consejo
( DO L 295 de 20.10.1978 , p. 36 ) .
Anexo I , punto III .
C , del Acta de adhesión de 1979
( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 89 ) .
Anexo I , punto II . d ) , del Acta de adhesión de 1985
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 157 ) .
Anexo I , punto XI.A.3 , del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 194 ) .
Anexo II , punto 4.A.3 , del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 338 ) .
Directiva 2006/99 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 137 ) .
Únicamente con respecto a la referencia hecha a la Directiva 78/855 / CEE en el artículo 1 y en el anexo , sección A.3
Directiva 2007/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 300 de 17.11.2007 , p. 47 ) .
Únicamente el artículo 2
Directiva 2009/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 259 de 2.10.2009 , p. 14 ) .
PARTE B
Plazos de incorporación al Derecho nacional
Directiva
Fecha límite de incorporación
78/855 / CEE
13 de octubre de 1981
1 de enero de 2007
31 de diciembre de 2008
30 de junio de 2011
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 78/855 / CEE
Presente Directiva
Artículos 2 a 4
Artículos 5 a 22
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 3
Artículos 24 a 29
Artículos 30 y 31
Anexo I
Anexo II
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de julio de 2013
relativa a la aprobación por la Comisión de los planes de muestreo , los planes de control y los programas comunes de control para el pesaje de los productos de la pesca de conformidad con los artículos 60 y 61 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 4908 ]
( Los textos en lenguas española , francesa , inglesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 60 , apartados 1 y 3 , y su artículo 61 ,
Vista la transmisión de los planes de muestreo , los planes de control y los programas comunes de control por parte de los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 60 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cada Estado miembro debe asegurarse de que todos los productos de la pesca se pesen en el momento del desembarque , antes de que los productos de la pesca sean almacenados , transportados o revendidos , utilizando sistemas aprobados por las autoridades competentes , a menos que el Estado miembro haya adoptado un plan de muestreo aprobado por la Comisión .
Dicho plan de muestro debe ser conforme con la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el artículo 76 , apartado 1 , y en el anexo XIX del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros pueden permitir que los productos de la pesca se pesen después del transporte desde el lugar de desembarque , a condición de que se transporten a un destino situado en el territorio del Estado miembro de que se trate y de que este haya adoptado un plan de control aprobado por la Comisión .
Dicho plan debe ser conforme con la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el artículo 77 , apartado 1 , y en el anexo XXI del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
De conformidad con el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , las autoridades competentes del Estado miembro en el que se desembarquen los productos de la pesca pueden autorizar el transporte de dichos productos antes de su pesaje a los compradores registrados , las lonjas autorizadas u otros organismos o personas encargados de su primera comercialización en otro Estado miembro , siempre que el Estado miembro en cuestión haya adoptado un programa común de control aprobado por la Comisión , tal como se contempla en el artículo 94 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Dicho programa debe ser conforme con la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el artículo 77 , apartado 3 , y en el anexo XXII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/474 / UE [ 3 ] , la Comisión ha aprobado un primer grupo de planes de muestreo adoptados por Alemania , Irlanda , Lituania , los Países Bajos , Polonia , Finlandia y el Reino Unido y de planes de control adoptados por Alemania , Estonia , Irlanda , Polonia , Finlandia y el Reino Unido .
Mediante la Decisión de Ejecución 2013/78 / UE [ 4 ] , la Comisión ha aprobado un segundo grupo de planes de muestreo adoptados por Bulgaria , Letonia , Eslovenia y Suecia , un nuevo plan de muestreo adoptado por los Países Bajos , un plan de control adoptado por Francia y un programa común de control acordado por Irlanda y Francia .
Por tanto , deben ser aprobados .
La Comisión debe poder revocar la autorización cuando se observe que el Estado miembro en cuestión no aplica en su totalidad o en parte los planes de muestreo , el plan de control o el programa común de control .
La Comisión necesita supervisar la aplicación de los planes de muestreo , del plan de control y del programa común de control tanto en lo que respecta a su funcionamiento efectivo como a su revisión periódica por parte del Estado miembro de que se trate .
Por esta razón , los Estados miembros deben informar a la Comisión sobre la aplicación de tales planes .
Si se observa que dicho plan o programa no garantiza un pesaje adecuado , el Estado miembro de que se trate debe presentar a la Comisión un plan o programa revisado para su aprobación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación
Queda aprobado el plan de muestreo presentado el 27 de febrero de 2013 por España a efectos de lo dispuesto en el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Queda aprobado el plan de control presentado el 8 de noviembre de 2012 por Suecia para el pesaje de los productos de la pesca después del transporte a un destino situado en el territorio de ese Estado miembro , tal como se contempla en el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Quedan aprobados los programas comunes de control presentados el 18 de diciembre de 2012 por Bélgica y Francia y el 14 de noviembre de 2012 por Bélgica e Irlanda para el pesaje de los productos de la pesca después del transporte a un destino situado en otro Estado miembro , tal como se contempla en el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 2
Revocación
La Comisión podrá revocar la autorización contemplada en el artículo 1 si se observa que el Estado miembro no aplica en su totalidad o en parte su plan de muestreo , su plan de control o su programa común de control .
Artículo 3
Informes
Los Estados miembros contemplados en el artículo 1 deberán transmitir a la Comisión , antes del 1 de abril de 2014 , un informe sobre la aplicación del plan de muestreo , el plan de control y los programas comunes de control a que se hace referencia en dicho artículo .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , Irlanda , el Reino de España , la República Francesa y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 218 de 15.8.2012 , p. 17 .
DO L 41 de 12.2.2013 , p. 11 .
Desde la adopción de la Decisión de Ejecución 2013/78 / UE , España ha presentado un plan de muestreo el 27 de febrero de 2013 , Suecia ha presentado un plan de control el 8 de noviembre de 2012 , Bélgica y Francia han presentado un programa común de control el 18 de diciembre de 2012 y Bélgica e Irlanda han presentado un programa común de control el 14 de noviembre de 2012 .
Este plan de muestreo , este plan de control y estos programas comunes de control son conformes con las metodologías basadas en el análisis de riesgos .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 70/2010 de la Comisión , de 25 de enero de 2010 , por el que se modifica por centésimo decimonovena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 20 de 26 de enero de 2010 )
Página 2 , punto 1 ) , letra c ):
donde dice :
Tanzim Qa’idat al-Jihad fi Jazirat al-Arabm , »
debe decir :
Tanzim Qa’idat al-Jihad fi Jazirat al-Arab , » .
Página 2 , punto 2 ) ( a ) , letra i ):
Salahm , »
Salah , » .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo
de 27 de enero de 2005
por el que se aprueba la gestión del Secretario General de la Convención sobre el futuro de la Unión Europea con respecto a la ejecución del presupuesto del Fondo destinado a la financiación de la Convención para el ejercicio 2003
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2002/176 / UE , de 21 de febrero de 2002 , de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , por la que se crea un Fondo destinado a la financiación de la Convención sobre el futuro de la Unión Europea y se fijan las normas financieras relativas a su gestión [ 1 ] , y en particular su artículo 20 ,
Visto el Dictamen conforme del Parlamento Europeo , de 14 de diciembre de 2004 , sobre la aprobación de la gestión del Secretario General de la Convención sobre el futuro de la Unión Europea con respecto a la ejecución del presupuesto del Fondo destinado a la financiación de la Convención para el ejercicio 2003 ,
Visto el Dictamen conforme del Consejo , de 28 de junio de 2004 , sobre la aprobación de la gestión del Secretario General de la Convención sobre el futuro de la Unión Europea con respecto a la ejecución del presupuesto del Fondo destinado a la financiación de la Convención para el ejercicio 2003 ,
Visto el Dictamen conforme de la Comisión , de 19 de octubre de 2004 , sobre la aprobación de la gestión del Secretario General de la Convención sobre el futuro de la Unión Europea con respecto a la ejecución del presupuesto del Fondo destinado a la financiación de la Convención para el ejercicio 2003 ,
Habiendo procedido al estudio de la cuenta de gestión , del informe financiero y del informe del Tribunal de Cuentas relativo a la ejecución del presupuesto del Fondo correspondiente al ejercicio 2003 [ 2 ] , que le han sido presentados ,
Considerando que con arreglo a la cuenta de gestión relativa al ejercicio 2002 :
los ingresos del ejercicio han ascendido a 4088524 EUR ,
los gastos sobre créditos del ejercicio han ascendido a 3968149 EUR .
Considerando que las cuentas arrojan un resultado de 120375 EUR que deberán dividirse entre las instituciones participantes , teniendo en cuenta que un importe de 655368 EUR relativos a los costes estimados de traducción y publicación han sido transferidos a la Secretaría General del Consejo , que asume la obligación de hacerse cargo de estos costes .
Considerando que el Tribunal de Cuentas hará un seguimiento de las cantidades transferidas a la Secretaría General del Consejo y de las consiguientes consecuencias sobre la ejecución final en el momento de proceder a la auditoría de las cuentas del Consejo correspondientes al ejercicio 2004 .
Considerando que el Informe del Tribunal de Cuentas observa que el examen realizado por dicho Tribunal le ha permitido obtener garantías suficientes de que las cuentas correspondientes al ejercicio que finalizó el 31 de diciembre de 2003 son fiables y de que las operaciones subyacentes son , en conjunto , legales y regulares .
Considerando que este informe del Tribunal de Cuentas no ha dado lugar a observación alguna por parte del Secretario General de la Convención sobre el futuro de la Unión Europea .
DECIDEN :
Artículo único
Se aprueba la gestión del Secretario General de la Convención sobre el futuro de la Unión Europea con respecto a la ejecución del presupuesto del Fondo destinado a la financiación de la Convención sobre el futuro de la Unión Europea para el ejercicio 2003 .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
El Presidente
DO L 60 de 1.3.2002 , p. 56 .
DO C 157 de 14.6.2004 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 101/2012 de la Comisión
de 6 de febrero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 338/97 enumera en diversas listas las especies de animales y plantas cuyo comercio está limitado o controlado .
Dichas listas incorporan las listas que figuran en los apéndices de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres ( CITES ) , en lo sucesivo denominada « la Convención » .
Las especies siguientes han sido incluidas recientemente en el apéndice III de la Convención : Calyptocephalella gayi , a petición de Chile ; Agrias amydon boliviensis , Morpho godartii lachaumei , y Prepona praeneste buckleyana , a petición de Bolivia ; Cedrela fissilis y Cedrela lilloi ( ambas con anotación ) , a petición de Bolivia ; Cedrela odorata ( con anotación ) , a petición de Bolivia y Brasil ; Lodoicea maldivica , a petición de las Seychelles ; Pinus koraiensis , a petición de Rusia .
La especie Lamna nasus está sujeta a medidas de conservación y gestión dentro de la Unión , en particular las establecidas en el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] .
Con el fin de promover la cooperación internacional para el control del comercio de especímenes de la especie Lamna nasus , la Comisión tiene la intención de proponer que los Estados miembros incluyan la especie en el apéndice III de la Convención ; por consiguiente , Lamna nasus debe incluirse en el anexo C del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 , y esa inclusión será aplicable tan pronto como se haga efectiva su inclusión en el apéndice III de la Convención .
Las modificaciones realizadas en el apéndice III de la Convención , por consiguiente , hacen necesario realizar cambios en el anexo C del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Se ha comprobado que la introducción de especímenes vivos pertenecientes a tres especies de ardilla ( Callosciurus erythraeus , Sciurus carolinensis y Sciurus niger ) en el hábitat natural de la Unión constituiría una amenaza ecológica para especies de fauna silvestres amenazadas que son autóctonas de la Unión .
Varios estudios e investigaciones sobre el tema han demostrado o anticipado que existirían amenazas o potenciales amenazas para la ardilla roja euroasiática ( Sciurus vulgaris ) , así como para ecosistemas y hábitats vegetales .
Las amenazas para la ardilla roja euroasiática son una combinación de exclusión competitiva ( por los recursos alimenticios o el hábitat ) y resistencia a la enfermedad .
Las amenazas para los ecosistemas incluyen la depredación de huevos y pollos de aves y la competencia con las aves de las zonas forestales por los nidos y la comida , así como los daños causados a las superficies forestales y las plantaciones de madera por el descortezamiento .
En la actualidad se introducen comercialmente en la Unión especímenes de esas tres especies invasoras que , por consiguiente , deben ser incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 , de conformidad con su artículo 3 , apartado 2 , letra d ) .
Debe supervisarse el comercio de especímenes de la especie Haliotis midae .
Por consiguiente , dicha especie debe incluirse en el anexo D del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Para distinguir entre especímenes silvestres y reproducidos artificialmente de Tillandsia xerographica , esta especie ya incluida en el anexo B debe acompañarse de una anotación en la que se especifique que el comercio de especímenes reproducidos artificialmente está permitido solo para aquellos especímenes que posean determinadas características morfológicas reconocibles ( catáfilos ) .
Debe corregirse una incoherencia en las referencias de la nomenclatura del anexo D del Reglamento ( CE ) no 338/97 por lo que respecta a la familia Gerrhosauridae .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 338/97 en consecuencia .
A la vista de la amplitud de las modificaciones , resulta adecuado , en aras de la claridad , sustituir la totalidad del anexo de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres creado en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 se sustituye por el del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2012 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Notas sobre la interpretación de los anexos A , B , C y D
Las especies que figuran en los anexos A , B , C y D están indicadas :
conforme al nombre de las especies , o
como si todas las especies estuviesen incluidas en un taxón superior o en una parte de él designada .
La abreviatura “ spp . ” se utiliza para denotar todas las especies de un taxón superior .
Las demás referencias a taxones superiores a la especie tienen el único fin de servir de información o clasificación .
Las especies que aparecen en negrita en el anexo A se incluyen de acuerdo con su régimen de protección , tal como se prevé en la Directiva 2009/147 / CE del Consejo [ 1 ] o en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Las abreviaturas que figuran a continuación se utilizan para designar taxones vegetales de un nivel inferior al de especies :
la abreviatura “ ssp . ” se utiliza para denotar subespecies ;
la abreviatura “ var(s ) . ” se utiliza para denotar la variedad ( variedades ) , y
la abreviatura “ fa . ” se utiliza para denotar forma .
Los símbolos “ ( I ) ” , “ ( II ) ” y “ ( III ) ” , colocados junto al nombre de una especie o un taxón superior , hacen referencia a los apéndices de la Convención en los que se enumeran las especies en cuestión , como se indica en las notas 7 , 8 y 9 .
Si no aparece ninguna de estas anotaciones , la especie de que se trata no figura en los apéndices de la Convención .
El símbolo “ I ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón está incluido en el apéndice I de la Convención .
El símbolo “ II ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice II de la Convención .
El símbolo “ III ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice III de la Convención .
En este caso se indica también el país a petición del cual la especie o el taxón superior se ha incluido en el apéndice III .
Se entiende por “ cultivar ” , de acuerdo con la definición que figura en la octava edición del Código Internacional de Nomenclatura de las Plantas Cultivadas , un conjunto de plantas que a ) ha sido seleccionado por un carácter o una combinación de caracteres particular , b ) presenta estos caracteres de manera distinta , uniforme y estable , y c ) cuando se reproduce por los medios adecuados , conserva esos caracteres .
Ningún taxón nuevo de un cultivar puede considerarse tal hasta que se hayan publicado oficialmente el nombre de su categoría y su circunscripción en la última edición del Código Internacional de Nomenclatura de las Plantas Cultivadas .
Los híbridos pueden incluirse específicamente en los apéndices , pero solo si constituyen poblaciones distintas y estables en el medio natural .
Los animales híbridos que en las cuatro generaciones anteriores de su linaje hayan tenido uno o varios especímenes de especies incluidas en los anexos A o B estarán sujetos a las disposiciones del presente Reglamento como si no fueran híbridos , incluso si el híbrido de que se trata no está incluido específicamente en los anexos .
Cuando una especie se incluya en el anexo A , B o C , todas las partes y derivados de la especie también están incluidos en el mismo anexo , salvo que vaya acompañada de una anotación en la que se indique que solo se incluyen determinadas partes y derivados .
De conformidad con el artículo 2 , letra t ) , del presente Reglamento , el signo “ # ” seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior incluido en el anexo B o C designa las partes o derivados provenientes de esa especie o de ese taxón y se indican como sigue a efectos del Reglamento :
los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente ; y
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla reproducidas artificialmente .
# 2 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen , y
los productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 3 Designa las raíces enteras o en rodajas y partes de las raíces .
# 4 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas ( incluso las cápsulas de Orchidaceae ) , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) .
Esta exoneración no se aplica a las semillas de Cactaceae spp . exportadas de México , y a las semillas de Beccariophoenix madagascariensis y Neodypsis decaryi exportadas de Madagascar ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente ;
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla ( Orchidaceae ) y de la familia Cactaceae aclimatadas o reproducidas artificialmente ;
los tallos , las flores , sus partes y derivados , de plantas de los géneros Opuntia , subgénero Opuntia , y Selenicereus ( Cactaceae ) aclimatadas o reproducidas artificialmente ; y
los productos acabados de Euphorbia antisyphilitica empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 5 Designa las trozas , la madera aserrada y las chapas de madera .
# 6 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera y la madera contrachapada .
# 7 Designa las trozas , los troceados de madera , el polvo y los extractos .
# 8 Designa las partes subterráneas ( es decir , raíces y rizomas ): enteras , partes y en polvo .
# 9 Designa todas las partes y derivados , excepto : los que lleven una etiqueta en la que se indique “ Produced from Hoodia spp . material obtained through controlled harvesting and production in collaboration with the CITES Management Authorities of Botswana / Namibia / South Africa under agreement no . BW / NA / ZA xxxxxx ” ( Producido a partir de material de Hoodia spp . obtenido mediante recolección y producción controlada en colaboración con las Autoridades Administrativas CITES de Botsuana / Namibia / Sudáfrica con arreglo al acuerdo no BW / NA / ZA xxxxxx ) .
# 10 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , incluyendo los artículos de madera no terminados utilizados para la fabricación de arcos para instrumentos musicales de cuerda .
# 11 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada , el polvo y los extractos .
# 12 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada y el aceite esencial , exceptuando los productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 13 Designa la pepita ( también conocida como “ endospermo ” , “ pulpa ” o “ copra ” ) y cualquier derivado del mismo .
Ninguna de las especies o taxones superiores de la FLORA incluidas en el anexo A están anotadas , en el sentido de que sus híbridos sean tratados de acuerdo con las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento . En consecuencia , los híbridos reproducidos artificialmente de una o más de estas especies o taxones pueden ser comercializados con un certificado de reproducción artificial y , además , las semillas y el polen ( incluso las polinias ) , las flores cortadas y los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles de estos híbridos no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las orinas , las heces y el ámbar gris que sean productos residuales obtenidos sin manipulación del animal de que se trate no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de fauna enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos y enteros o substancialmente enteros , a especímenes muertos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 1 Pieles enteras o substancialmente enteras , brutas o curtidas .
§ 2 Plumas o pieles u otras partes que contengan plumas .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de flora enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 3 Plantas secas o frescas , incluidas , en su caso : las hojas , las raíces / patrón , los tallos , las semillas / esporas , las cortezas y los frutos .
§ 4 Trozas , madera aserrada y chapas de madera .
Anexo A
Anexo B
Anexo C
Nombre común
CHORDATA
Mamíferos
Berrendos
Antilocapra americana ( I ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Berrendo
Antílopes , duiqueros , gacelas , cabras , ovejas , etc.
Arruí o muflón del Atlas
Antílope negro indio
Bisonte americano de bosque
Bos gaurus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos frontalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Bos mutus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos grunniens y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Yak
Kouprey , toro cuprey
Bubalus arnee ( III Nepal ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bubalus bubalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Caraboa , búfalo acuático , arni
Anoa de llanura
Búfalo de Mindoro , tamarao
Anoa de montaña
Sirao chino
Sirao rojo
Sirao de Sumatra
Sirao del Himalaya
Duiquero de Brook
Duiquero bayo
Duiquero de Jentinki
Duiquero de Ogilby
Cefalofo silvicultor , duiquero de lomo amarillo
Duiquero cebrado , cefalofo rayado
Gacela de Cuvier
Gazella dorcas ( III Argelia / Túnez )
Gacela dorcas
Hippotragus niger variani ( I )
Cobo de Lechwe
Goral rojo
Goral de cola larga
Goral del Himalaya
Goral chino
Gacela dama , adra , mhor
Órix u órice algacel , órix u órice de cimitarra
Órix blanco , órix de Arabia
Ovis ammon ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A ) Argalí , muflón argal , muflón de Marco Polo
Ovis ammon hodgsonii ( I )
Argalí de Kara Tau
Ovis canadensis ( II ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Borrego cimarrón
Muflón de Chipre
Ovis vignei ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A )
Urial de Ladakh
Antílope tibetano , chiru
Cefalofo azul , duiquero azul
Saola
Gamuza alpina , gamuza de los Abruzzos , rebeco de los Abruzzos
Saiga de Mongolia
Antílope saiga , saiga
Antílope de cuatrocuernos , chousingha
Guanacos , vicuñas
Vicugna vicugna ( I ) ( excepto las poblaciones de : Argentina [ las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ] ; Bolivia [ toda la población ] ; Chile [ la población de la Primera Región ] ; y Perú [ toda la población ] ; que están incluidas en el anexo B )
Vicugna vicugna ( II ) ( solo las poblaciones de : Argentina [ 3 ] [ las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ] ; Bolivia [ 4 ] [ toda la población ] ; Chile [ 5 ] [ la población de la Primera Región ] ; y Perú [ 6 ] [ toda la población ] ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A )
Ciervos , guemales , muntiacos , venados
Ciervo de Calaimán
Ciervo de Kuhl , ciervo de Bawean
Ciervo porquerizo de Indochina
Ciervo de los pantanos
Ciervo bactriano , ciervo del Turquestán
Cervus elaphus barbarus ( III Argelia / Túnez )
Ciervo de Berbería
Ciervo de Cachemira
Gamo persa , dama de Mesopotamia
Huemul , taruka , ciervo andino
Ciervo mazama , cabro de monte
Muntjac negro
Muntjac gigante
Ciervo de cola blanca , venado de cola blanca
Ciervo de la Pampa
Pudú norteño
Pudú sureño , pudu meridional , venadito
Barasinga
Ciervo de Eld
Hipopótamos
Hipopótamo enano
Hipopótamo
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( II ) ( excepto las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán , incluidas en el anexo A )
Babirusas , jabalíes enanos
Babirusa
Babirusa Bola Batu
Babirusa de Sulawesi , babirusa de Célebes
Babirusa de Islas Togian
Jabalí enano
Pecaríes
Chaco argentino , chancho quimilero
Pandas rojos Ailurus fulgens ( I )
Panda chico , panda rojo , panda menor
Licaones , zorros , lobos
Chacal dorado
( todas las poblaciones , excepto las poblaciones de España al norte del Duero y las poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 ; las poblaciones de Bhután , India , Nepal y Pakistán figuran en el apéndice I ; todas las demás , en el apéndice II ; se excluyen las formas domesticadas y el dingo , que se denominan Canis lupus familiaris y Canis lupus dingo )
Canis lupus ( II ) ( poblaciones de España al norte del Duero y poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 ; se excluyen las formas domesticadas y el dingo , que se denominan Canis lupus familiaris y Canis lupus dingo )
Lobo común
Lobo etíope
Zorro cangrejero , zorro de monte
Lobo de crin
Cuon asiático , perro salvaje asiático
Culpeo , zorro andino , zorro colorado
Zorro de Darwin , zorro Chilote , zorro de Chiloé
Zorro gris , zorro de Magallanes
Zorro de las pampas
Perro de monte , zorro vinagre
Vulpes cana ( II )
Vulpes zerda ( II )
Eupleridae
Cryptoprocta ferox ( II )
Eupleres goudotii ( II )
Fossa fossana ( II ) Civeta de Madagascar
Felidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; los especímenes de la forma domesticada no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Felinos
Acinonyx jubatus ( I ) ( los cupos de exportación anual para especímenes vivos y trofeos de caza se otorgan como sigue : Botsuana : 5 ; Namibia : 150 ; Zimbabue : 50 ; el comercio de dichos especímenes está sujeto a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento )
Guepardo , onza africana , chita
Caracal caracal ( I ) ( solo la población de Asia ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Lince africano , caracal
Gato dorado asiático
Gato de pies negros
Gato montés
Gato de Geoffroy
Gato andino
Ocelote
Tigrillo
Lince boreal
Lince ibérico
Pantera nebulosa
León asiático
Leopardo
Tigre
Gato jaspeado
Prionailurus bengalensis bengalensis ( I ) ( solo las poblaciones de Bangladesh , India y Tailandia ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Gato leopardo , gato de Bengala , gato bengalí
Gato iriomota
Gato de cabeza plana , gato cangrejero , gato cabeciancho , gato turón
Prionailurus rubiginosus ( I ) ( solo la población de India ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Gato indio , gato rojo manchado
Puma de Florida
Puma de América Central
Puma norteamericano , león de montaña , cougar
Puma yagouaroundi ( I ) ( solo las poblaciones de América Central y del Norte ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Jaguarundi , gato nutria , gato Eyra
Leopardo de las nieves
Mangostas
Meloncillo pardo
Meloncillo gris
Meloncillo de manchas doradas
Meloncillo rojo
Meloncillo cangrejero
Meloncillo indio
Hienas
Proteles cristata ( III Botsuana )
Lobo de tierra , proteles
Zorrillos
Mofeta de Patagonia , zorrino patagónico
Tejones , martas , comadrejas , etc.
Nutrias
Varanus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Aonyx capensis microdon ( I ) ( solo las poblaciones de Camerún y Nigeria ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Nutria inerme de Camerún
Nutria de mar californiana
Chungungo
Nutria neotropical
Nutria chilena , huillín , lobito patagónica
Nutria , nutria europea , nutria paleártica
Nutria japonesa
Nutria gigante o brasileña
Hurones , martas , turones , comadrejas
Lepasil , taira
Grisón
Marta de cuello amarillo , marta papigualda
Garduña intermedia
Marta india
Mellivora capensis ( III Botsuana )
Tejón abejero del Cabo , tejón mielero , ratel
Turón patinegro
Morsa
Odobenus rosmarus ( III Canadá )
Osos marinos , leones marinos
Osos marinos
Oso marino de Chile
Oso marino de Guadalupe
Focas
Elefante marino
Foca monje
Mapaches , coatís , olingos
Olingo de Gabb
Cacomistle meridional
Coatí pizote
Coatí rojo
Mico de noche , kinkajú
Osos
Panda gigante
Oso malayo , oso de los cocoteros
Oso bezudo
Oso de anteojos , oso andino , oso frontino
( solo las poblaciones de Bhután , China , México y Mongolia y las subespecies Ursus arctos isabellinus figuran en el apéndice I ; las demás poblaciones y subespecies figuran en el apéndice II )
Oso pardo
Oso negro asiático
Binturongs , civetas , jinetas , civetas de las palmeras
Civettictis civetta ( III Botsuana )
Civeta africana
Civeta pescadora
Hemigalo cebrado
Civeta de las palmeras enmascarada , paguma
Civeta de las palmeras común , musang
Musang indio
Linsang rayado
Linsang manchado
Civeta malabar
Civeta india grande
Civeta india pequeña
Cetáceos
Murciélagos con hoja nasal del Nuevo Mundo
Murciélago de estrías blancas , falso vampiro listado
Zorros voladores
Zorro volador filipino
Zorro volador de Ruck
Pteropus loochoensis ( I )
Pteropus mariannus ( I )
Pteropus pelewensis ( I )
Pteropus pilosus ( I )
Pteropus rodricensis ( II )
Pteropus tonganus ( I )
Zorro volador de Kosrae
Zorro volador de Voeltzkow
Zorro volador de Yap
Armadillo de América Central , armadillo de cola de trapo
Armadillo cabasú
Chaetophractus nationi ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo ; se considerará que todos los especímenes son de especies incluidas en el anexo A , aplicándoseles las disposiciones del presente Reglamento )
Armadillo peludo andino , quirquincho andino
Armadillo gigante
Ratones marsupiales
Ratón marsupial de cola larga
Ratón marsupial desértico
Diablo de Tasmania , lobo marsupial
Thylacinus cynocephalus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Lobo marsupial , lobo de Tasmania
Macropodidae
Canguro arbóreo gris
Canguro arbóreo negro
Canguro liebre peludo
Canguro liebre rayado
Canguro rabipelado oriental
Canguro rabipelado occidental
Cuscús
Cuscús común de oriente
Cuscús común del sur
Cuscús gris
Cuscús moteado
Potoroidae
Bettongia spp . ( I )
Canguro-rata del desierto
Uombats
Oso marsupial del río Moonie
Liebres , conejos
Conejo de Assam , liebre híspida
Tachyglossidae
Equidnas
Bandicutes
Chaeropus ecaudatus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Bandicut de pies de cerdo
Tejón marsupial rayado
Bilbi mayor , cangurito narigudo grande
Bilbi menor , cangurito narigudo coliblanco
Caballos , asnos , cebras
Equus africanus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Equus asinus , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Asno salvaje de África
Cebra de Grevy , cebra real
Equus hemionus ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Equus hemionus hemionus y Equus hemionus khur figuran en el apéndice I )
Hemion , asno salvaje asiático
caballo de Przewalski , caballo salvaje mongol , takhi
Cebra de Hartmann
Cebra de montaña del Cabo
Rinocerontes
Ceratotherium simum simum ( II ) ( solo las poblaciones de Sudáfrica y Suazilandia ; todas las demás están incluidas en el anexo A ; con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables y de trofeos de caza ; los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se reglamentará en consecuencia )
Rinoceronte blanco
Tapires
Pristidae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
Tapir amazónico , anta
Pangolín
( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para especímenes de Manis crassicaudata , Manis culionensis , Manis javanica y Manis pentadactyla capturados en el medio silvestre y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Perezosos de tres dedos
Perezoso bayo
Perezosos de dos dedos
Perezoso de dos dedos de Hoffman
Osos hormigueros
Oso hormiguero gigante
Tamandúa mexicano
Simios , monos
Monos aulladores , monos araña
Mono aullador de Coiba
Mono aullador negro
Araguato negro
Mono araña maninegro
Mono araña maninegro
Mono araña muriqui
Brachyteles hypoxanthus ( I ) Muriquí del norte
Choro de cola amarilla
Titís , tamarinos , monos del Nuevo Mundo
Tamarino de Goeldi , mico de Goeldi , Calimico
Tití de orejas blancas
Tití de cabeza amarilla
Saguinus bicolor ( I )
Saguinus geoffroyi ( I )
Saguinus leucopus ( I )
Saguinus martinsi ( I )
Tamarino cabeza de algodón , mono tití cabeciblanco
Mono ardilla de América central
Monos del Viejo Mundo
Mangabeye crestado del río Tana
Cercopiteco diana
Cercopiteco de Gabón
Colobo negro
Macaco de cola de león , mono barbudo , mono león , sileno
Drill , dril
Mandril
Mono narigudo
Colobo rojo centroafricano
Colobo rojo de Udzugwa
Colobo rojo de Zanzíbar
Colobo rojo de Pennant
Colobo rojo de Preuss
Colobo de Tana
Colobo rojo ugandés
Colobo rojo de Thollon
Langur de Mentawai , langur colilargo
Rhinopithecus spp . ( I )
Semnopithecus ajax ( I )
Langur gris de las planicies del Sur
Langur común , langur jánuman
Langur gris de Tarai
Langur gris de pies negros
Langur gris moñudo
Langur de brazos pálidos , langur gris de Nepal
Langur cola de cerdo
Langur de dorso negro
Langur de François
Langur dorado
Langur Hating
Langur de Nilgiri
Langur de cejas blancas , langur laosiano
Langur capuchino , langur de gorra
Langur de cabeza dorada
Langur de Shortridge
Quirogaleidos
Lémures enanos y Lémures ratones
Chimpancés , gorilas , orangutanes , bonobos
Gorila oriental
Gorila occidental
Chimpancé común y chimpancé pigmeo o bonobo
Orangután de Sumatra
Orangután de Borneo
Gibones y Siamang
Indris , sifacas , lémures lanudos
Lémures grandes
Lémures saltadores
Lorisidos
Loris perezosos
Cacajús , titís , sakis
Guacarís
Mono tití del norte de Bahía , tití Bárbara Brown
Mono tití con máscara
Mono tití de frente negra
Chiropotes albinasus ( I )
Tarseros , tarsios
Elefantes
Elefante asiático
Loxodonta africana ( I ) ( salvo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , incluidas en el anexo B )
( solo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue [ 8 ] ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A )
Elefante africano
Chinchilla spp . ( I ) ( los especímenes domesticados no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Paca común
Agutíes
Agutí centroamericano , guatusa , guatín colorado o rojizo
Puercoespines del Nuevo Mundo
Puercoespín enano peludo mexicano , puercoespín mexicano arborícola
Coendú misionero
Puercoespines del Viejo Mundo
Puercoespín crestado
Ratones , ratas
Rata arquitecto
Ratón bastardo peludo
Falsa rata de agua
Rata coligorda
Ardillas arborícolas , ardillas terrestres
Perrito de la pradera mexicano
Marmota de cola larga
Ardillas gigantes
Ardilla de Pallas
Ardilla gris de las Carolinas , ardilla de las Carolinas
Sciurus niger
Musarañas arborícolas o tupayas
Dugongo
Manatíes , Vacas marinas
Trichechidae spp . ( I / II ) ( Trichechus inunguis y Trichechus manatus figuran en el apéndice I. Trichechus senegalensis figura en el apéndice II )
Aves
Patos , gansos , cisnes , etc.
Cerceta alicorta de Auckland
Cerceta malgache de Bernier
Cerceta marrón de Nueva Zelanda
Cerceta del Baikal
Ánade de Laysan
Cerceta de Campbell
Cerceta carretona
Pato aliblanco , pato de jungla
Porrón malgache
Porrón pardo
Barnacla canadiense
Branta sandvicensis ( I )
Pato real
Cisne coscoroba
Cisne cuellinegro
Chiriría caribeña , yaguasa de pico negro
Guirirí , pato silbón ventrinegro
Suirirí bicolor
Serreta brasileña , pato serrucho
Malvasía Canela , pato zambullidor grande
Malvasía cabeciblanca
Rhodonessa caryophyllacea ( posiblemente extinguida ) ( I )
Pato de cabeza rosa
Pato crestado
Tarro crestado , ganso crestado
Colibrí , picaflor
Ermitaño de Espíritu Santo
Alcaravanes
Alcaraván dara , alcaraván venezolano , alcaraván americano
Gaviotas , charranes
Gaviota relicta
Chorlitos
Chorlito esquimal , zarapito esquimal
Zarapito fino
Archibebe moteado
Garzas
Garza blanca
Garcilla bueyera
Garceta común
Picozapatos
Picozapato
Cigüeñas
Cigüeña blanca
Cigüeña negra
Cigüeña de Storm
Jabirú
Marabú argala
Tántalo malayo
Flamencos
Flamenco común
Ibis , espátulas
Corocoro colorado , ibis escarlata
Ibis calvo de África del Sur
Ibis eremita
Ibis crestado japonés , ibis nipón
Espátula blanca
Ibis gigante
Palomas , tórtolas
Paloma de Nicobar
Tortolita alipúrpura
Paloma bravía
Paloma de Mindoro
Paloma apuñalada de Luzón
Leptotila wellsi
Nesoenas mayeri ( III Mauricio )
Paloma de Mauricio
Tórtola común
Cálaos
Cálao del Nepal , cálao de cuello rufo
Cálao bicorne
Cálao de Yelmo
Cálao gorgiclaro
Turaco de Bannerman
Rapaces diurnas ( águilas , halcones , gavilanes , buitres )
( excepto las especies incluidas en el anexo A y una especie de la familia Cathartidae incluida en el anexo C ; las demás especies de esta familia no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Rapaces diurnas
Gavilanes , águilas , etc
Gavilán griego
Azor común
Gavilán común
Buitre negro
Águila imperial ibérica
Águila real
Águila moteada
Águila imperial
Águila pomerana
Busardo ratonero , ratonero común
Busardo calzado
Busardo moro
Gavilán caguarero
Águila culebrera
Aguilucho lagunero
Aguilucho pálido
Aguilucho papialbo
Aguilucho cenizo
Elanio azul , elanio común
Culebrera azor
Quebrantahuesos
Buitre leonado
Pigargos
Harpía , águila harpía
Águila perdicera
Águila calzada
Busardo dorsi-gris
Milvus migrans ( II ) ( excepto Milvus migrans lineatus que se incluye en el anexo B )
Milano negro
Milano real
Alimoche común
Halcón abejero
Águila monera
Buitres del Nuevo Mundo
Cóndor de California
Zopilote rey
Cóndor de los Andes
Halcones
Cernícalo de las Seychelles
Halcón borni
Halcón sacre
Esmerejón
Halcón de Eleonor
Halcón yággar
Cernícalo primilla
Falco newtoni ( I ) ( solo la población de las Seychelles )
Cernícalo de la isla Aldabra
Halcón de Berbería
Halcón peregrino
Cernícalo de Mauricio
Halcón gerifalte
Alcotán
Cernícalo común
Cernícalo patirrojo
Águila pescadora
Pandion haliaetus ( II ) Águila pescadora , halieto
GALLIFORMES
Cracidae
Pavones , paujís
Paujil de pico azul , pavón colombiano
Paujil piquirrojo
Pavón moquiamarilllo , paujil turbante , pavón porú
Pavón muitú
Pavón carunculado
Crax rubra ( III Colombia , Costa Rica , Guatemala y Honduras )
Pavón norteño
Paují menor , paujil de Alagoas
Pavón cornudo
Chachalaca norteña , guacharaca del Golfo
Paují de yelmo , paujil copete de piedra
Pava aliblanca
Pava cojolita
Pava paujil , chachalaca negra
Pava yacutinga Pipile pipile ( I )
Megapodiidae
Pava crestiblanca
Talégalo de Wallace
Argos gigante , argo real
Faisán de Wallich , faisán Chir
Colín virginiano de Ridgway
Faisán orejudo blanco
Faisán orejudo pardo
Gallo gris
Faisán de sangre
Lophophorus lhuysii ( I )
Lophophorus sclateri ( I )
Lophura edwardsi ( I )
Lophura hatinhensis
Faisán imperial
Faisán de Formosa , faisán de Swinhoe
Pavo ocelado
Perdiz santandereana
Perdicilla Himalaya
Pavo real verde , pavo verde
Faisán pavo real , espolonero común
Faisán de espolones de Germain
Faisán de espolones malayo
Faisán de espolones de Palawan
Faisán de espolones de Borneo
Faisán de Rheinard
Faisán de Elliott
Faisán de Hume
Faisán mikado
Perdigallo del Caspio
Perdigallo del Tíbet
Tragopán oriental
Tragopán arlequín
Tragopán oriental , tragopán dorsigris
Tragopán sátiro
Gallito de pradera
Grullas
Grulla americana
Grus canadensis ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Grus canadensis nesiotes y Grus canadensis pulla figuran en el apéndice I )
Grulla canadiense
Grulla común
Grulla de Manchuria
Grulla siberiana blanca
Grulla monje
Grulla cuellinegra
Grulla cuelliblanca
Avutardas
Avutarda de la India
Hubara de Macqueen
Hubara , Avutarda hubara
Avutarda de Bengala
Avutarda común
Sisón indio
Gallo lira o sisón
Rascones
Rascón de la isla de Lord Howe
Kagú
Matorraleros , Achaparrados
Matorralero bullicioso
Córvidos
Paragüero ornado , toropisco amazónico
Cotinga maculata ( I )
Gallito de las rocas
Cotinga aliblanco
Cardenales , escribanos , tángaras
Cardenal amarillo
Cardenal sin copete , Cardenilla
Cardenal de cresta roja , Cardenal de copete rojo
Tángara colorida
Pinzones tejedores
Bengalí verde
Capuchino de Timor
Gorrión de Java
Diamante de pecho negro
Pinzones , jilgueros
Jilguero o pinero rojo , cardenalito
Jilguero o pinero cara amarilla
Aviones
Avión ribereño asiático
Turpiales o mirlos americanos
Tordo amarillo
Melífagos
Melífago amarillo copetudo
Papamoscas y charlatanes del Viejo Mundo
Acrocephalus rodericanus ( III Mauricio )
Carricero pico gordo , carricero de Rodríguez
Niltava de Rueck
Tordo jocoso cantor , charlatán canoro
Charlatán de Formosa
Ruiseñor cariblanco
Ruiseñor del Japón
Liocicla del Monte Omei , charlatán del Omei
Picatartes de cuello blanco , pavo calvo de Guinea
Picatartes de cuello gris , pavo calvo de Camerún
Terpsiphone bourbonnensis ( III Mauricio )
Aves del paraíso
Pitas
Pita barrada , pita de cola azul
Pita de Gurney
Pita de Koch , pita de Luzón
Pita ninfa
Bulbules
Bulbul de cabeza amarillenta
Estorninos , picabueyes
Leucopsar rothschildi ( I )
Zosteropidae
Anteojitos pechiblanco , ojiblanco de cresta
Rabihorcados ( fragatas )
Rabihorcado de la isla Christmas , fragata de Pascua
Pelícanos
Pelícano ceñudo
Alcatraces , piqueros
Alcatraz de Abbott
Barbudos , barbuditos y cabezones
Barbudo-tucán
Pájaros carpintero
Carpintero imperial , picamaderos imperial
Picamaderos o carpintero de vientre
Tucanes
Tucán amarillo , tucán banana
Tilingo cuellinegro , arasarí cuellinegro
Arasarí castaño , arasarí fajado , pichí bandirrojo
Arasarí verde , tilingo limón
Tucán de pico verde , tucán bicolor
Tucán pico-multicolor , tucán pico iris
Tucán toco , tucán grande
Tucán pechiblanco
Tucán de pico acanalado
Tucancito de pico maculado , arasarí chico
Somormujos , zampullines
Somormujo del lago Atitlán , zampullín del Atitlán , pato poc
Albatros
Albatros colicorto
Cacatúas , papagayos , loros , loris , etc.
( excepto las especies incluidas en el anexo A , y con exclusión de Agapornis roseicollis , Melopsittacus undulatus , Nymphicus hollandicus y Psittacula krameri , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Papagayos , loros , etc.
Cacatúas
Cacatúa de las Tanimbar
Cacatúa filipina
Cacatúa de las Molucas
Cacatúa sulfúrea
Cacatúa enlutada
Loris , loriquitos
Vini spp . ( I / II ) ( Vini ultramarina figura en el apéndice I , las demás especies en el apéndice II )
Lori ultramar
Loros , papagayos Amazona arausiaca ( I )
Amazona auropalliata ( I )
Amazona hombrogualda
Amazona brasileña
Amazona de corona violeta , amazona guayabera
Amazona de San Vicente
Loro imperial
Amazona cubana
Loro cabeciamarillo
Loro de anteojos rojos , loro llorón
Amazona de frente roja
Loro alisero , Amazona tucumán
Amazona de Santa Lucía
Loro de pecho vinoso , amazona vinácea
Loro de corona roja
Cotorra puertoriqueña
Ara ambiguus ( I )
Guacamayo barbazul
Ara militaris ( I )
Ara rubrogenys ( I )
Guacamayo de Spix
Perico de Norfolk Cyanoramphus forbesi ( I )
Cyanoramphus novaezelandiae ( I )
Cyanoramphus saisseti ( I )
Lorito de la higuera de doble ojo de Coxen
Perico cornudo
Perico dorado
Periquito de vientre naranja
Periquito orejiamarillo
Pezoporus occidentalis ( posiblemente extinguida ) ( I )
Perico nocturno
Perico terrestre
Lorito carirrojo
Guacamayo cabeciazul
Guacamayo maracaná
Perico de alas amarillas
Periquito encapuchado
Psephotus pulcherrimus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Loro del paraíso
Cotorra de Mauricio
Cotorra tiriba , perico grande
Lorito piquigrueso
Ñandúes
Pterocnemia pennata ( I ) ( excepto Pterocnemia pennata pennata , que está incluida en el anexo B )
Ñandú de Darwin , ñnadú petizo
Ñandú común
Pingüinos
Pingüino de El Cabo
Pingüino de Humboldt
Búhos
Aegolius funereus ( II )
Asio flammeus ( II )
Asio otus ( II )
Mochuelo común
Bubo bubo ( II ) ( excepto Bubo bubo bengalensis , que se incluye en el anexo B )
Búho real
Mochuelo chico , mochuelo alpino
Mochuelo de los bosques
Búho de Mindanao
Mochuelo de las Molucas
Mochuelo cucú
Búho nival
Autillo de Sokoke
Autillo
Cárabo
Cárabo lapón
Strix uralensis ( II ) Cárabo uralense
Surnia ulula ( II )
Lechuzas
Lechuza común
Lechuza malgache
Avestruz
Struthio camelus ( I ) ( solo las poblaciones de Argeria , Burkina Faso , Camerún , Chad , Malí , Marruecos , Mauritania , Níger , Nigeria , República Centroafricana , Senegal y Sudán ; las demás poblaciones no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Tinamúes
Tinamú macuco
Quetzales
Quetzal centroamericano
Aligátores , caimanes , cocodrilos
Aligátores , caimanes
Aligátor de China
Caimán del Apaporis , babilla del Apaporis
Caiman latirostris ( I ) ( excepto la población de Argentina , que está incluida en el anexo B )
Yacaré overo
Melanosuchus niger ( I ) ( excepto la población de Brasil , que está incluida en el anexo B , y la población de Ecuador , que está incluida en el anexo B y está sujeta a un cupo de exportación anual nulo hasta que la Secretaría CITES y el Grupo de Especialistas en Cocodrílidos de la CSE / UICN hayan aprobado un cupo de exportación anual )
Caimán negro
Cocodrilos
Crocodylus acutus ( I ) ( excepto la población de Cuba , que está incluida en el anexo B )
Cocodrilo americano , cocodrilo narigudo
Cocodrilo hociquifino africano
Cocodrilo del Orinoco
Cocodrilo de Mindoro , cocodrilo filipino
Crocodylus moreletii ( I ) ( excepto las poblaciones de Belice y México , que se incluyen en el anexo B , con un cupo nulo para los especímenes silvestres comercializados con fines comerciales )
Cocodrilo de Morelet
Crocodylus niloticus ( I ) ( excepto las poblaciones de Botsuana , Egipto [ sujetas a un cupo nulo para los especímenes silvestres comercializados con fines comerciales ] , Etiopía , Kenia , Madagascar , Malawi , Mozambique , Namibia , República Unida de Tanzania , Sudáfrica , Uganda [ sujetas a un cupo de exportación anual de no más de 1600 especímenes silvestres , incluidos los trofeos de caza , además de los especímenes criados en granjas ] , Zambia y Zimbabue ; estas poblaciones están incluidas en el anexo B )
Cocodrilo del Nilo
Cocodrilo de las marisms ,
Crocodylus porosus ( I ) ( excepto las poblaciones de Australia , Indonesia y Papúa Nueva Guinea , que están incluidas en el anexo B )
Cocodrilo poroso , cocodrilo de estuario , cocodrilo marino
Cocodrilo de Cuba
Cocodrilo siamés
Cocodrilo enano
Falso gavial , gavial malayo
Gaviales
Gavial del Ganges
Tuátaras
Agamas
Lagartos de cola pinchuda
Camaleones
Camaleones enanos
Camaleón
Camaleones
Camaleón común
lagartos armadillos
Gecos
Phelsuma guentheri ( II )
Geco
Monstruo de Gila y lagarto de cuentas
Lagarto escorpión
Iguana marina
Iguanas de Fiyi
Iguanas terrestres de las Galápagos
Iguana de Utila
Iguana de la isla de Roatán
Iguana del Valle de Aguán , jamo negro
Iguana del Valle de Motagua , iguana de tuno
Iguanas terrestres
Iguana cornuda de la isla de Cedros
Phrynosoma wigginsi ( II )
Chacahuala pintado , chacahuala de San Esteban
Gallotia simonyi ( I )
Podarcis lilfordi ( II )
Lagartija de Las Pitiusas
Eslizones , Escincos
Lagartos , tegus
Varanos
Varano de Bengala
Varano amarillo
Varano del desierto
Dragón de Komodo , varano de Komodo
Varano nuboso
Varano de Gray
Lagarto cocodrilo chino
Serpientes
Boa constrictora
Boa de Puerto Rico
Boa de mona
Boa de Jamaica
Boa jabalina
Boa arborícola de Madagascar
Boas de Mauricio
Boa madriguera de Round Island
Boa de Round Island
Serpientes , serpientes acuáticas
Masurana
Falsa cobra
Culebra comedora de huevos
Culebra ratonera oriental
Serpiente asiática de agua
Cobras , serpientes coral
Coral gargantilla
Coral negra , serpiente coral centroamericana
Cobra china , cobra de Taiwan
Cobra de monóculo
Cobra escupidora de Mandalay
Cobra de anteojos , cobra india
Cobra de Asia central
Cobra de Filipinas
Cobra de Andamán
Cobra de Peters Naja siamensis ( II )
Cobra de Indonesia
Cobra escupidora dorada
Cobra real
Pitón llanero mexicano
Pitones
Pitón de la India
Boas
Víboras
Cascabel
Cascabel de Aruba
Víbora de Russel , víbora de cadena , serpiente de las tijeras
Víbora iraní de valle
Vipera ursinii ( I ) ( solo la población de Europa , excepto la zona que constituía antiguamente la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas ; las poblaciones de esta zona no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Víbora de Orsini
Víbora de Wagner
Tortugas criptodiras
Tortuga nariz de cerdo , tortuga boba papuana
Tortugas pleurodiras cuello de serpiente
Tortuga cuello de serpiente de Roti
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Tortuga marina
Tortugas mordedoras
Macrochelys temminckii ( III Estados Unidos de América )
Tortuga aligátor
Tortuga blanca , dermatemida de río
Tortuga laúd , baula , canal , tinglar
Tortugas caja , galápagos
Galápago palustre pintado , tortuga pintada
Glyptemys muhlenbergii ( I )
Graptemys spp . ( III Estados Unidos de América )
Tortugas mapa
Tortugas caja
Tortuga de caja acuática
Galápago de Florida , tortuga de oregas rojas
Batagur baska ( I )
Geoclemys hamiltonii ( I )
Tortuga hoja de pecho negro
Tortuga del templo de cabeza amarilla
Tortuga del bosque Arakan
Tortuga palustre asiática gigante
Tortuga espinosa
Tortuga del bosque Sulawesi
Tortuga malaya , tortuga comedora de moluscos
Tortuga hoja de Annam
Tortuga de estanque de Fujian
Galápago palustre chino de cabeza grande
Galápago palustre amarillo de Asia
Galápago chino
Galápago de Pritchard
Galápago chino palustre
Galápago chino de cuello estriado
Galápago tricarenado , galápago terrestre
Galápago ocelado de Birmania
Tortuga malaya de caparazón plano
Tortugas de visera
Galápago de dorso con tejado , Tortuga visera de la India
Tortuga Beal de cuatro ojos
Tortuga china de falsos ojos
Tortuga china de cuatro ojos
Tortuga negra de pantano
Tortuga filipina de bosque
Platisterno de cabeza grande
Tortugas pleurodiras cuello lateral
Tortuga cabezona de Madagascar
Podocnemis spp . ( II )
Tortugas de tierra
Testudinidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para Geochelone sulcata , para los especímenes capturados en el medio natural y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Galápago radiado
Galápago Angonoka
Tortuga gigante de las Galápagos
Galápago del desierto de festón amarillo
Tortuga de cuña , galápago hogaza africano
Tortuga geométrica
Tortuga araña , galápago aracnoide común
Galápago aracnoide de caparazón plano
Tortuga mora
Tortuga mediterránea , galápago de Hermann
Galápago egipcio
Tortuga marginada , galápago griego de faldones
Tortugas de caparazón blando , tortugas de agua dulce
Tortuga de caparazón blando asiática
Tortuga negra de cuatrociénagas
Tortuga de caparazón blando del Ganges
Tortuga pavo real de caparazón blando
Tortuga oscura de caparazón blando
Lissemys punctata ( II )
Tortuga birmana de caparazón blando
Pelochelys spp . ( II )
Tortuga china de caparazón blando
AMPHIBIA
Anuros
Sapos
Sapos etíopes
Rana dorada de Panamá
Sapos africanos de Tanzania
Spinophrynoides spp . ( I )
Dendrobatidae
Allobates zaparo ( II )
Rana de punta de flecha de vientre azul
Mantellidae
Microhylidae
Rana tomate
Ranidae
Conraua goliath
Euphlyctis hexadactylus ( II )
Rana tigre
Ranitas australianas
Ranita australiana
Ajolotes
Salamandra del lago Patzcuaro
Salamandra mexicana
Salamandras gigantes
Salamandras y tritones
Tritón moteado de Kaiser
Tiburones
Tiburones peregrinos
Tiburón peregrino
Tiburón blanco
Lamna nasus ( III 27 Estados miembros ) [ 9 ]
Rhincodontidae
Rhincodon typus ( II )
Tiburón ballena
Peces sierra
Pristis microdon ( II ) ( con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a acuarios apropiados y aceptables principalmente con fines de conservación ; todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se regulará en consecuencia )
Pez sierra de agua dulce , pejepeine
Peces
Esturiones , peces espátulas
Esturiones
Esturión hociquicorto
Esturión común
Anguilas
Anguila
Carpas , barbos
Probarbus jullieni ( I )
Arapaimas , osteoglósidos
Pez lengüihueso malayo
Lábridos
Napoleón
Totobas
Peces-gato gigante
Siluro gigante
Peces aguja , caballitos de mar
SARCOPTERYGII
Neoceratodus forsteri ( II )
Celecantos
ECHINODERMATA
Cohombros de mar
Pepino de mar
ARTHROPODA
Arañas y escorpiones
Tarántulas , arañas pollito
Aphonopelma albiceps ( II ) Tarántula mexicana
Tarántulas
Escorpiones
Escorpión de Gambia
Insectos
COLEOPTERA
Lucanidae
Escarabajos
Mariposas
Papilios , pepenes
Cola de golondrina de Palu
Graphium sandawanum
Parides hahneli
Mariposas alas de pájaro
Ornithoptera alexandrae ( I )
Papilio benguetanus
Papilio chikae ( I )
Papilio homerus ( I )
Papilio hospiton ( I )
Papilio morondavana
Teinopalpus spp . ( II )
Haliotidae
Troides spp . ( II )
ANNELIDA
Sanguijuelas
Hirudinidae
Hirudo medicinalis ( II )
MOLLUSCA
Almejas , mejillones
Mytilidae
Lithophaga lithophaga ( II )
UNIONOIDA
Conradilla caelata ( I )
Dromus dromas ( I )
Epioblasma florentina ( I )
Epioblasma turgidula ( I )
Fusconaia cuneolus ( I )
Lampsilis satur ( I )
Plethobasus cicatricosus ( I )
Pleurobema plenum ( I )
Quadrula intermedia ( I )
Toxolasma cylindrella ( I )
Villosa trabalis ( I )
Tridacnidae
Almejas gigantes
GASTROPODA
Strombidae
Strombus gigas ( II )
Concha reina
Caracoles
Camaenidae
Caracol verde
ANTHOZOA
ANTIPATHARIA
Corales negros
Corallium elatius ( III China ) Coral
Corallium japonicum ( III China ) Coral
Corallium konjoi ( III China ) Coral
Coral
Helioporidae
Corales azules
SCLERACTINIA spp . ( II ) [ 10 ]
Corales pétreos
Corales órgano
Milleporidae spp . ( II ) [ 10 ]
Corales de fuego
Corales de encaje
Agaves
Nolina interrata ( II )
Anacardiáceas
Trompa de elefante
Ginseng
Ginseng americano
Araucaria
Araucaria , pino araucaria
Berveridáceas
Podofilo del Himalaya
Bromelias
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Ariocarpus spp . ( I )
Astrophytum asterias ( I )
Coryphantha werdermannii ( I )
Discocactos
Cactus de Lindsay
Mammillaria pectinifera ( I )
Mammillaria solisioides ( I )
Melocactus conoideus ( I )
Melocactus deinacanthus ( I )
Melocactus glaucescens ( I )
Melocactus paucispinus ( I )
Obregonia denegrii ( I )
Pachycereus militaris ( I )
Pediocactus knowltonii ( I )
Pelecyphora spp . ( I )
Peyotillo , cactus penicone
Sclerocactus pubispinus ( I )
Uebelmannia spp . ( I )
Caryocar costaricense ( II ) # 4
Compuestas , asteráceas
Árnica
Alerce , cipreses
Helechos arborescentes
Cícadas
DICKSONIACEAE
Dicksonia spp . ( II ) ( solo las poblaciones de América ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento . Se incluyen los sinónimos Dicksonia berteriana , D. externa , D. sellowiana y D. stuebelii ) # 4
Dioscorea deltoidea ( II ) # 4
Dróseras
Venus atrapamoscas
Euforbias
( especies suculentas únicamente , excepto
los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia trigona ;
los especímenes reproducidos artificialmente de Euphorbia lactea , injertados en rizomas de Euphorbia neriifolia reproducidos artificialmente , cuando :
tengan las ramas crestadas , o
forma de abanico , o
sean mutantes cromáticos ;
los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia“Milii ” cuando
se reconozcan fácilmente como especímenes reproducidos artificialmente , y
las especies incluidas en el anexo A )
Euforbias , lechetreznas , carbones
Euphorbia cremersii ( I ) ( incluye la forma viridifolia y la var . rakotozafyi )
Euphorbia cylindrifolia ( I ) ( incluye la ssp . tuberifera )
Euphorbia decaryi ( I ) ( incluye las vars . ampanihyensis , robinsonii y sprirosticha )
Euphorbia moratii ( I ) ( incluye las vars . antsingiensis , bemarahensis y multiflora )
Ocotillos y cirios
Árbol cirio
Barril pardo
Gnetáceas
Juglandáceas
Gavilán
Aniba rosaeodora ( II ) ( también denominada A. duckei ) # 12
Palisandro del Brasil , jacaranda de Bahía
Leguminosas
Pernambuco
Dalbergia retusa ( III Guatemala ) ( solo la población de Guatemala : todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo D ) # 5
Cocobolo
Dalbergia stevensonii ( III Guatemala ) ( solo la población de Guatemala : todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo D ) # 5
Palisandro de Honduras
Teca africana , afrormosia
Pterocarpus santalinus ( II ) # 7
LILIACEAE
Aloe spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Aloe vera , también denominado Aloe barbadensis , que no está incluido en los anexos del presente Reglamento ) # 4
Aloe compressa ( I ) ( incluye las vars . paucituberculata , rugosquamosa y schistophila )
Aloe haworthioides ( I ) ( incluye la var . aurantiaca )
Aloe laeta ( I ) ( incluye la var . maniaensis )
Magnolia
Cedrela fissilis ( excepto la población que está incluida en el anexo C ) § 4
Cedrela fissilis ( III Bolivia ) ( solo la población de Bolivia ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo D ) # 5 Cedro misionero , ygary
Cedrela lilloi ( III Bolivia ) ( solo la población de Bolivia ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo D ) # 5 Cedro tucumano , cedro salteño
Cedrela odorata ( III Bolivia / Brasil / Colombia / Guatemala / Perú ) ( solo las poblaciones de los países que han incluido la especie en el apéndice III ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo D ) # 5
Cedro rojo
Caoba del Pacífico
Swietenia macrophylla ( II ) ( población de los neotrópicos - incluye América Central y del Sur y el Caribe ) # 6
Caoba de Honduras
Caoba de las Indias occidentales
Plantas jarra ( Viejo Mundo )
Plantas jarra , copas de mono
Cántaro de India
Cántaro tropical gigante
Orquídeas
ORCHIDACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) [ 13 ] # 4
En el caso de todas las especies de orquídeas incluidas en el anexo A que figuran a continuación , los cultivos de plántulas o de tejidos no están sujetos a las dispociones del presente Reglamento cuando :
se han obtenido in vitro , en medios sólidos o líquidos , y
se ajustan a la definición de “ reproducidos artificialmente ” , de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , y
al introducirse en la Unión o ( re)exportarse desde ella son transportados en envases estériles .
Ophrys lunulata ( II )
Orchis scopulorum ( II )
Peristeria elata ( I )
Phragmipedium spp . ( I )
Orobancas
Palmas
Coco de mar
Marojejya darianii ( II )
Palma triangular
Voanioala gerardii ( II )
Amapolas
Rosas del desierto
Pinabete
Pinabete , abeto mexicano
Pinus koraiensis ( III Federación de Rusia ) # 5 Pino de Corea
Pino del cerro
Pino de cerro , podocarpo
Verdolagas
PRIMULACEAE
Ciclámenes
Ranúnculos
ROSACEAE
Ciruelo africano
Ayuque
Plantas jarro ( Nuevo Mundo )
Jarras , cántaros
Kutki
Picrorhiza kurrooa ( II ) ( excluye Picrorhiza scrophulariiflora ) # 2
Estangerias
TAXACEAE
Tejo del Himalaya
Madera de Agar , ramin
Tetracentron
Nardo del Himalaya
Welwitschia
Tapacapón
Palmas del pan
Palma corcho
Zingiberáceas
Guirnalda de Filipinas
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Palo santo
Anexo D
Licaones , zorros , lobos
Comadreja de vientre amarillo
Dendrolagus dorianus
Dendrolagus matschiei
Dendrolagus stellarum
Patos , gansos , cisnes , etc.
Ánade malgache
Paloma peruana
Paloma manumea
Dúcula gris
Paloma apuñalada de Mindanao
Tilopo de Marche
Paloma de Timor
Pavones , paujís
Pauxi unicornis
Arborophila gingica
Lophura bulweri
Faisán siamés
Faisán sencillo
PASSERIFORMES
Ampelis
Cyanocorax dickeyi
Cotingas
Emberizidae
Sporophila falcirostris
Sporophila hypochroma
Estrildidae
Amandava amandava
Cryptospiza reichenovii
Erythrura viridifacies
Pyrrhula erythaca
Muscicapidae
Garrulax milnei
Pittidae
Pita nuquiazul
Sittidae
Sitta magna
Sturnidae
Mino dumontii
Galápagos
Dragón de agua verde
Lagartija arborícola de Méjico
Zonosaurus karsteni
Scincidae
Elaphe radiata § 1
Ptyas korros § 1
Viperidae
AMPHIBIA
Leptodactylidae
Limnonectes macrodon
Rana shqiperica
CAUDATA
Urodelos
Hynobiidae
Ranodon sibiricus
Plethodontidae
Salamandridae
Tritón
Tritón de Anderson
Tritón
Tritón
Salamandra norteafricana
Tritón
Pez cardenal de Bangai
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Papilio grosesmithi
Papilio maraho
GASTROPODA
AGAVACEAE
Sacamecate
Junquillo
Arisemas
Arisemas
Cucurbitáceas
Othonna cacalioides
Arctostaphylos uva-ursi § 3
GENTIANACEAE
Gentiana lutea § 3
LEGUMINOSAE ( FABACEAE )
Dalbergia retusa ( excepto la población que está incluida en el anexo C ) § 4
Dalbergia stevensonii ( excepto la población que está incluida en el anexo C ) § 4
Liliáceas
Trillium rugelii
Trillium sessile
LYCOPODIACEAE
Licopodio
Cedro , cedro blanco , cedro pinta
Cedrela lilloi ( C. angustifolia ) ( excepto la población que está incluida en el anexo C ) § 4
Cedrela odorata ( excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Meniantáceas
Cetraria islandica § 3
Líquen de Islandia
Adenia glauca
Rosa del desierto
PEDALIACEAE
Rosa del desierto
Harpagophytum spp . § 3
PORTULACACEAE
Ceraria carrissoana
Licopodios
Rosa de Jericó » .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Población de Argentina ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones incluidas en el anexo B , de telas , de productos manufacturados derivados y de artesanías .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-ARGENTINA ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-ARGENTINA-ARTESANÍA ” .
Todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulará en consecuencia .
Población de Bolivia ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-BOLIVIA ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-BOLIVIA-ARTESANÍA ” .
Población de Chile ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones que figuran en el anexo B y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-CHILE ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-CHILE-ARTESANÍA ” .
Población de Perú ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de las existencias registradas en la novena reunión de la Conferencia de las Partes ( noviembre de 1994 ) de 3249 kg de lana , y de telas y artículos derivados , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto fabricados .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-PERÚ ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-PERÚ-ARTESANÍA ” .
Todas las especies figuran en el apéndice II , salvo Balaena mysticetus , Eubalaena spp . , Balaenoptera acutorostrata ( exceptuando la población de Groenlandia occidental ) , Balaenoptera bonaerensis , Balaenoptera borealis , Balaenoptera edeni , Balaenoptera musculus , Balaenoptera omurai , Balaenoptera physalus , Megaptera novaeangliae , Orcaella brevirostris , Orcaella heinsohni , Sotalia spp . , Sousa spp . , Eschrichtius robustus , Lipotes vexillifer , Caperea marginata , Neophocaena phocaenoides , Phocoena sinus , Physeter macrocephalus , Platanista spp . , Berardius spp . , Hyperoodon spp . , que figuran en el apéndice I. Los especímenes de las especies que figuran en el apéndice II de la Convención , así como de los productos y derivados de éstos , con excepción de los productos a base de carne para fines comerciales , capturados por los groenlandeses con licencia concedida por las autoridades competentes correspondientes , recibirán el mismo trato que los especímenes de especies del anexo B. Se establece un cupo de exportación anual nulo para los especímenes vivos de la población del Mar Negro de Tursiops truncatus sacados de su medio natural por motivos fundamentalmente comerciales .
A propuesta de la Secretaría , el Comité Permanente puede decidir poner fin parcial o completamente a este comercio en el caso de incumplimiento de los países importadores o exportadores , o en caso de probados efectos perjudiciales del comercio sobre otras poblaciones de elefantes .
La inclusión de Lamna nasus en el anexo C será aplicable tan pronto como se haga efectiva la inclusión de esta especie en el apéndice III de la Convención , es decir , 90 días después de que la Secretaría de la Convención comunique a todas las Partes que la especie está incluida en dicho apéndice III de la Convención .
No está sujeto a las disposiciones del presente Reglamento lo siguiente : fósiles;arena de coral , es decir , material compuesto enteramente o en parte de fragmentos finamente triturados de coral muerto de un tamaño no superior a 2 mm de diámetro y que puede contener , entre otras cosas , restos de foraminíferos , conchas de moluscos y crustáceos y algas coralinas;fragmentos de coral ( inclusive grava y cascotes ) , es decir , fragmentos inconsolidados de coral muerto quebrantado o digitado y de otro material entre 2 y 30 mm , medidos en cualquier dirección .
El comercio de especímenes con código fuente A está permitido únicamente si los especímenes comercializados poseen catáfilos .
Los especímenes reproducidos artificialmente de los siguientes híbridos o cultivares no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento : Hatiora x graeseriSchlumbergera x buckleyiSchlumbergera russelliana x Schlumbergera truncataSchlumbergera orssichiana x Schlumbergera truncataSchlumbergera opuntioides x Schlumbergera truncataSchlumbergera truncata ( cultivares)Cactaceae spp . de color mutante , injertadas en los siguientes patrones : Harrisia“Jusbertii ” , Hylocereus trigonus o Hylocereus undatusOpuntia microdasys ( cultivares ) .
Los híbridos reproducidos artificialmente de Cymbidium , Dendrobium , Phalaenopsis y Vanda no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento , cuando los especímenes son fácilmente identificables como reproducidos artificialmente y no muestran signos de haber sido recolectados en el medio silvestre , como daños mecánicos o fuerte deshidratación debido a la recolección , crecimiento irregular y un tamaño y forma heterogéneos respecto a un taxón y envío , algas u otros organismos epifilos adheridos a las hojas , o daños ocasionados por insectos u otras plagas , ya ) cuando se envían sin floración , los especímenes deben comercializarse en envíos compuestos por contenedores individuales ( por ejemplo , cartones , cajas o cajones o contenedores CC con estantes individuales ) que contengan 20 plantas o más cada uno del mismo híbrido ; las plantas en cada contenedor deben presentar un elevado grado de uniformidad y aspecto saludable , y el envío debe ir acompañado de documentación , como una factura , en la que se indique claramente el número de plantas de cada híbrido ; ob ) si se expiden en floración , con al menos una flor completamente abierta por espécimen , no se requiere un número mínimo de especímenes por envío , pero los especímenes deben estar procesados profesionalmente para el comercio al por menor , por ejemplo , etiquetados con etiquetas impresas y empaquetados con paquetes impresos , indicando el nombre del híbrido y el país de procesado final .
Estas indicaciones deben estar bien visibles y permitir una fácil verificación . Las plantas que no reúnan claramente los requisitos exigidos para gozar de la exención , deben ir acompañadas de los documentos CITES apropiados .
Los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Cyclamen persicum no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
No obstante , esta exención no se aplica a los especímenes comercializados como tubérculos latentes .
Los híbridos reproducidos artificialmente de Taxus cuspidata , vivos , en macetas u otros contenedores pequeños , acompañándose cada envío con una etiqueta o documento en el que se indique el nombre del taxón o de los taxones y el texto “ reproducido artificialmente ” , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
Debe incluirse una definición del término « cultivar » en el anexo del Reglamento ( CE ) n o 338/97 a fin de aplicar la Resolución Conf .
( Rev . CoP 15 ) de la CITES sobre Reglamentación del comercio de plantas .
# 1 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) ;
CETACEA spp . ( I / II ) [ 7 ]
DIPROTODONTIA
MONOTREMATA
Cercopiteco Roloway
Ardilla zorro
Lophura leucomelanos
Dasyornis broadbenti litoralis ( posiblemente extinguida ) ( I )
Picocerdas ruso
Picocerdas occidental
Iguana cornuda de Blainville
Iguana cornuda
Sapo dorado
Sapo del Camerún
Rana toro
Tiburones ballena
LEPIDOPTERA
Mariposas
Ninfálidos
Papilio esperanza
Macaón de Córcega
Plethobasus cooperianus ( I )
Pleurobema clava ( II )
Quadrula sparsa ( I )
Unio nickliniana ( I )
Amarilidáceas
Operculicarya hyphaenoides ( II )
Cactus , asientos de suegra , huevos de buey
Sclerocactus nyensis ( I )
Strombocactus spp . ( I )
Turbinicacto
CARYOCARACEAE
Ajo , manú , plomillo
CUCURBITACEAE
Pilgerodendron uviferum ( I )
CYATHEACEAE
Helechos arborescentes
Cyathea spp . ( II ) # 4
Cícadas
Helechos arborescentes con escamas
DIOSCOREACEAE
se introduzcan en la Unión o se ( re)exporten desde ella en envíos de 100 o más plantas ;
que no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento , y
Vanda roja
Madera de Agar
Megapodios
Phasianidae
Arborófila de Fujián
Lophura diardi
Lophura inornata
Anfibios
MOLLUSCA
Haliotis midae
Oreja de mar
Trébol de agua
PASSIFLORACEAE
Poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue ( incluidas en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar : a ) el comercio de trofeos de caza con fines no comerciales ; b ) el comercio de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables , según la definición de la Resolución Conf .
respecto a Botsuana y Zimbabue y para programas de conservación in situ en el caso de Namibia y Sudáfrica ; c ) el comercio de pieles ; d ) el comercio de pelo ; e ) el comercio de artículos de cuero con fines comerciales o no comerciales en el caso de Botsuana , Namibia y Sudáfrica , y con fines no comerciales en el de Zimbabue ; f ) el comercio de ekipas marcadas y certificadas individualmente integradas en artículos acabados de joyería con fines no comerciales para Namibia y de tallas de marfil con fines no comerciales en el caso de Zimbabue ; g ) el comercio de marfil en bruto registrado ( para Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , colmillos enteros y piezas ) , sujeto a lo siguiente : i ) solamente las existencias registradas propiedad gubernamental , originarias del Estado ( excluido el marfil confiscado y el marfil de origen desconocido ) ; ii ) solamente con asociados comerciales verificados por la Secretaría , en consulta con el Comité Permanente , que cuenten con legislación nacional adecuada y controles comerciales nacionales para garantizar que el marfil importado no se reexportará y se administrará de conformidad con lo dispuesto en la Resolución Conf .
( Rev . CoP14 ) , en lo que respecta a la manufactura y el comercio interno ; iii ) no antes de que la Secretaría haya verificado los posibles países importadores y las existencias registradas propiedad gubernamental ; iv ) el marfil en bruto en virtud de la venta condicional de las existencias registradas de marfil de propiedad gubernamental acordada en la CoP12 , a saber , 20000 kg ( Botsuana ) , 10000 kg ( Namibia ) y 30000 kg ( Sudáfrica ) ; v ) además de las cantidades acordadas en la CoP12 , el marfil de propiedad gubernamental de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue registrado no más tarde del 31 de enero de 2007 y verificado por la Secretaría podrá comercializarse y despacharse , junto con el marfil a que se hace referencia en el subpárrafo iv ) de la letra g ) , en un solo envío por destino bajo estricta supervisión de la Secretaría ; vi ) los ingresos obtenidos de este comercio se utilizarán exclusivamente para la conservación del elefante y en programas comunitarios de desarrollo y conservación en zonas adyacentes y dentro del área de distribución del elefante ; y vii ) las cantidades adicionales indicadas en el inciso v ) de la letra g ) se comercializarán únicamente después de que el Comité Permanente haya acordado que se han cumplido las condiciones supra ; h ) no se presentarán a la Conferencia de las Partes más propuestas para permitir el comercio de marfil del elefante de poblaciones ya incluidas en el anexo B en el período comprendido entre la CoP14 y nueve años después de la fecha del envío único de marfil que ha de tener lugar de conformidad con lo dispuesto en los subpárrafos i ) , ii ) , iii ) , vi ) y vii ) de la letra g ) .
Además , esas ulteriores propuestas se tratarán de conformidad con lo dispuesto en las Decisiones 14.77 y 14.78 .
Galápago indio , galápago batagur , tortuga fluvial india
Sanguijuela medicinal
Fusconaia edgariana ( I )
Unio tampicoensis tecomatensis ( I )
Operculicarya pachypus ( II )
Echinocereus schmollii ( I )
Pediocactus paradinei ( I )
Pediocactus peeblesianus ( I )
Sclerocactus brevihamatus ssp . tobuschii ( I )
Sclerocactus erectocentrus ( I )
Sclerocactus mesae-verdae ( I )
Cephalanthera cucullata ( II )
Ophrys argolica ( II )
Chrysalidocarpus decipiens ( I )
Lemurophoenix halleuxii ( II )
Ravenea louvelii ( II )
Ravenea rivularis ( II )
Taxus chinensis y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Taxus cuspidata y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) [ 15 ] # 2
Taxus fuana y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Taxus sumatrana y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Dalbergia granadillo § 4
Ceraria de Angola
Murciélagos frugívoros , zorros voladores
Zorro volador japonés
Pteropus molossinus ( I )
Zorro volador de Palau
Zorro volador largo de Palau
Pteropus samoensis ( I )
Canguros ratas
Bandicutes Perameles bougainville ( I )
Bandicutes Macrotis lagotis ( I )
Pangolines
Tamarino de manos blancas , tití gris
Tamarino de Martín
Chinchillas , vizcachas
Branta ruficollis ( II ) Barnacla cuellirroja
Amazona gorgirroja , amazona de cuello rojo
Cyanoramphus cookii ( I )
Perico de las Chatham
Perico maorí cabecirrojo
Gecos
Gecos
Gecos diurnos
Conolophus spp . ( II )
Phrynosoma cerroense ( II )
Phrynosoma coronatum ( II )
Lagarto gigante de El Hierro
Scincidae
Corucia zebrata ( II )
Eslizón de las islas Salomón
Crocodilurus amazonicus ( II )
Acrantophis spp . ( I )
Cobra escupidora de Indochina , Cobra escupidora blanca y negra
Tortugas de tierra
Anfibios
Rana chilena
Allobates femoralis ( II )
Phyllobates spp . ( II )
Mantella spp . ( II )
Ranas verdaderas
Rana goliat
Rana
ORECTOLOBIFORMES
RAJIFORMES
Peces sierra
Papilio neumoegeni
Mariposa Apolo
Kaiser
HIRUDINOIDEA
ARHYNCHOBDELLIDA
Hirudo verbana ( II )
BIVALVIA
MYTILOIDA
Mejillones marinos
Dátil de mar
Unionidae
Cyprogenia aberti ( II )
Epioblasma curtisii ( I )
Epioblasma sampsonii ( I )
Epioblasma walkeri ( I )
VENEROIDA
Almejas gigantes
MESOGASTROPODA
Caracol
Corales , anémonas marinas
HELIOPORACEA
Corales azules
SCLERACTINIA
STOLONIFERA
Corales
Corales de fuego
STYLASTERINA
Corales de encaje
AMARYLLIDACEAE
Rocas vivientes
Obregonita
Pediocactus sileri ( I )
Crasuláceas
Zygosicyos tripartitus ( II )
CUPRESSACEAE
Dioscoreáceas ( ñames , etc )
Roble colorado , macacauba , ñambar , cristóbal
Orquídeas
Sandalia de Venus , zapatilla de dama
Satranala decussilvae ( II )
Podocarpus neriifolius ( III Nepal ) # 1
Verdolagas
Avonia spp . ( II ) # 4
Tejos
Estorninos
FLORA
Atrophaneura jophon ( II )
Cola de golondrina del Apo
Ornithoptera spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Mariposa de la esperanza
Cola de golondrina de Homero
MILLEPORINA
Calibanus hookeri
Rauvolfia serpentina ( II ) # 2
Goodyera macrophylla ( II )
Spiranthes aestivalis ( II )
Cistanche deserticola ( II ) # 4
Sarracenia oreophila ( I )
Sarracenia rubra ssp . alabamensis ( I )
Sarracenia rubra ssp . jonesii ( I )
Licopodios
MELIACEAE
Caobas , cedros
Gazella leptoceros ( I ) Rhim
Antílope sable gigante , palanca negra gigante
Argalí del Himalaya , muflón del Himalaya
Hippocamelus spp . ( I )
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( I ) ( solo las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Tayassuidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y las poblaciones de Pecari tajacu de Estados Unidos y México , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Zorro de Bengala , zorro indio
Zorro de Blanford , zorro afgano , zorro estepario
Zorro del desierto , fenec , zorro feneco , megaloto
Fosas , fanalocas , civitas hormigueras
Gato fosa de Madagascar
Fanaloca , mangosta de dientes pequeños
Felidae Félidos
Lutrinae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Arctocephalus spp ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ursidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cetáceos ( delfines , marsopas , ballenas )
Pteropus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Zorro volador de Livingston
Zorro volador de Las Marianas
Zorro volador de la isla Rodrígues
Spilocuscus kraemeri ( II )
Canguros ratas
Caloprymnus campestris ( posiblemente extinguida ) ( I )
Conejo de los volcanes , zacatuche , teporingo
Equidna , osos hormigueros
Rhinocerotidae spp . ( I ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo B )
Tapiridae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
PHOLIDOTA
PRIMATES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Leontopithecus spp . ( I )
Tamarno bicolor , tamarino calvo
Tamarino de Geoffroy
Pygathrix spp . ( I )
Langures chatos
Langur sagrado de Chamba , langur gris de Cachemira
Pan spp . ( I )
Hylobatidae spp . ( I )
Tití enmascarado , guigó , sauá , tití del Atlántico
Saki de nariz blanca
Monos fantasmas , tarseros
Marmota del Himalaya
Sciurus deppei ( III Costa Rica )
Ardilla de Deppe
SCANDENTIA
Trichechidae
Manatíes
Ganso né-né , ganso de Hawái , barnacla de Hawái
Trochilidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Phoenicopteridae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Goura spp . ( II )
Paloma montaraz de Granada
Aceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Buceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Rhyticeros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Tauraco spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Haliaeetus spp . ( I / II ) ( Haliaeetus albicilla está incluida en el apéndice I ; las demás especies , en el apéndice II )
Pava de Trinidad
Penelope pileata
Megapodio maleo , talégalo maleo
Monal colirrojo , lofóforo real , faisán real
Faisán monal chino
Faisán monal de Sclater
Faisán de Edwards
Gruidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Otididae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pájaro paraguas longipéndulo , toropisco del Pacífico , paragüero corbatudo
Cotinga maculada
Monarca del paraíso enmascarado , monarca colilargo de las Mascareñas
Aves del paraíso
Gracula religiosa ( II ) Miná religioso , mainá o miná del Himalaya
Estornino de Bali , mainá de Rothschild
Aves de anteojos u ojiblancos
Lori de Sangihe , lori rojo y azul
Loro nuquiamarillo , amazona de nuca amarilla
Anodorhynchus spp . ( I )
Gran guacamayo verde , guacamayo ambiguo , lapa verde
Guacamayo macao , guacamaya roja , lapa roja
Guacamayo verde
Guacamayo de Cochabamba , paraba frente roja
Cyanopsitta spixii ( I )
STRIGIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Búhos , mochuelos , autillos , cárabos , etc
Lechuza de Tengmalm , mochuelo boreal
Búho campestre , lechuza campestre
Búho chico Athene noctua ( II )
Búho gavilán , lechuza gavilana
CROCODYLIA spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Brookesia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el Anexo A )
Chamaeleo spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cyrtodactylus serpensinsula ( II )
Geco
Hoplodactylus spp . ( III Nueva Zelanda )
Naultinus spp . ( III Nueva Zelanda )
Phelsuma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Heloderma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Iguana cornuda del Golfo de Méjico
Sauromalus varius ( I )
Lacertidae Lagartos
Eslizones
Podarcis pityusensis ( II )
Dracaena spp . ( II )
Varanidae Varanos
Boidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Boa constrictor occidentalis ( I )
Bolyeriidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Atretium schistosum ( III India )
Cerberus rynchops ( III India )
Hoplocephalus bungaroides ( II )
Pythonidae spp . ( II ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo A )
Galápago de bosque , galápago palustre esculpido
Galápago de Muhlenberg , galápago de los pantanos
Terrapene spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Batagur spp . ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Galápago rayado , tortuga palustre de Hamilton , galápago moteado asiático
Malayemys macrocephala ( II )
Ocadia glyphistoma ( III China )
Ocadia philippeni ( III China )
Orlitia borneensis ( II )
Pangshura spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cabezón , tortuga cabezona amazónica
Galápagos
Tortuga alada india , tortuga de caparazón blando hindú
Tortuga de caparazón blando carunculada
Pelodiscus maackii ( III China )
Pelodiscus parviformis ( III China )
Tortuga de caparazón blando de Shanghai
Sapos vivíparos
Ranas venenosas de dardo , ranas punta de flecha
Agalychnis spp . ( II )
Ranas del género Mantella
Ranas del género Mantella
Ranas de boca estrecha , ranas tomate
Rana arcoiris malgache
Rheobatrachus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Rheobatrachus silus ( II )
Marrajo sardinero , marrajo del norte , Tiburón cailón
ACIPENSERIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Carpilla ikan temoleh
Hippocampus spp . ( II )
Peces de aletas carnosas o lobuladas
Pez pulmonado australiano , salmón de Burnett , barramunda
Tarántula mexicana gris
Escorpión emperador , escorpión negro africano
Insectos
Escarabajos
Ciervos volantes
Colophon spp . ( III Sudáfrica )
Dynastes satanas ( II ) Escarabajo rompefocos
Bhutanitis spp . ( II )
Cola de golondrina de Ceram o Serang
Ala de pájaro de la reina Alejandra
Cola de golondrina de Luzón
Cola de golondrina verde de Sumba
Parides ascanius
Mariposa de los pantanos de Río
Cola de golondrina amazónica de Hahnel
Parnassius apollo ( II )
Trogonoptera spp . ( II )
Sanguijuelas
Mejillones de agua dulce , perlíferos
Epioblasma sulcata perobliqua ( I )
Epioblasma torulosa gubernaculum ( I )
Epioblasma torulosa rangiana ( II )
Epioblasma torulosa torulosa ( I )
Lampsilis higginsii ( I )
Lampsilis orbiculata orbiculata ( I )
Lampsilis virescens ( I )
Tridacnidae spp . ( II )
Caracoles y conchas
STYLOMMATOPHORA
Achatinellidae
Achatinella spp . ( I )
Papustyla pulcherrima ( II )
CNIDARIA
ANTIPATHARIA spp . ( II )
Helioporidae spp . ( II ) ( incluye únicamente la especie Heliopora coerulea ) [ 10 ]
Hidroides , corales de fuego , medusas urticantes
Agave victoriae-reginae ( II ) # 4
Galanthus spp . ( II ) # 4
Galantos , campanillas de mar
Sternbergia spp . ( II ) # 4
ANACARDIACEAE
Pachypodium spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Panax ginseng ( II ) ( solo la población de la Federación de Rusia ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento ) # 3
CACTACEAE
Cactus
CACTACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Pereskia spp . , Pereskiopsis spp . y Quiabentia spp . ) [ 12 ] # 4
Aztekium ritteri ( I )
Escobaria sneedii ( I )
Pediocactus bradyi ( I )
Sclerocactus glaucus ( I )
Sclerocactus mariposensis ( I )
Sclerocactus papyracanthus ( I )
Sclerocactus wrightiae ( I )
Turbinicarpus spp . ( I )
Caryocar
COMPOSITAE ( ASTERACEAE )
Saussurea costus ( I ) ( también denominada S. lappa , Aucklandia lappa o A. costus )
CRASSULACEAE
Dudleya stolonifera ( II )
Dudleya traskiae ( II )
Zygosicyos pubescens ( II ) ( también denominada Xerosicyos pubescens )
Fitzroya cupressoides ( I )
Falso ciprés de Patagonia , alerce patagónico
Ciprés de las Guayatecas
Helechos arborescentes
CYCADACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Cibota
Sándalo rojo
Aloes
Nepenthes spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
ORCHIDACEAE
Cypripedium calceolus ( II )
Liparis loeselii ( II )
Flor del Espíritu Santo
Meconopsis regia ( III Nepal ) # 1
Lewisia serrata ( II ) # 4
Prímulas , ciclámenes
Sello de oro , yerba de Adonis
Hydrastis canadensis ( II ) # 8
Sarracenia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Welwitschia mirabilis ( II ) # 4
ZAMIACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Guaiacum spp . ( II ) # 2
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Vulpes vulpes montana ( III India ) § 1
Vulpes vulpes pusilla ( III India ) § 1
Mustela altaica ( III India ) § 1
Mustela erminea ferghanae ( III India ) § 1
Comadreja de Siberia
Canguros , wallabys
Dendrolagus pulcherrimus
Canguro arborícola de pelaje dorado
Canguro arborícola de Seri
Paujil negro , paujil culiblanco , paujil morado
Pava copete de piedra , paujil unicornio
Megapodiidae
Eulipoa wallacei
Lapópodos , gallinas de Guinea , perdices , faisanes , tragopanes
Faisán coliblanco , faisán de Bulwer
Faisán kálij
Syrmaticus reevesii § 2
Faisán venerado
Bombycillidae
Bombycilla japonica
Corvidae
Cyanocorax caeruleus
Cotingidae
Procnias nudicollis
Cardenales , escribanos , tángaras
Dacnis nigripes
Sporophila frontalis
Sporophila palustris
Capuchino pecho blanco
Astrilds , capuchinos , diamantes
Bengalí rojo
Erythrura coloria
Estrilda quartinia ( a menudo comercializado bajo el nombre Estrilda melanotis )
Hypargos niveoguttatus
Lonchura griseicapilla
Lonchura punctulata
Lonchura stygia
Fringillidae
Pinzones , jilgueros
Carduelis ambigua
Carduelis atrata
Kozlowia roborowskii
Serinus canicollis
Serinus citrinelloides hypostictus ( a menudo comercializado bajo el nombre de Serinus citrinelloides )
Turpiales o mirlos americanos
Sturnella militaris
Papamoscas del Viejo Mundo
Cochoa azurea
Cochoa purpurea
Garrulax formosus
Garrulax galbanus
Stachyris whiteheadi
Swynnertonia swynnertoni ( también denominada Pogonicichla swynnertoni )
Turdus dissimilis
Pitas
Pita de Mindanao
Sitas
Sita gigante
Sitta yunnanensis
Cosmopsarus regius
Sturnus erythropygius
Melanochelys trijuga
Rhacodactylus auriculatus
Rhacodactylus ciliatus
Rhacodactylus leachianus
Teratoscincus microlepis
Teratoscincus scincus
Lagartos de cola espinosa
Zonosaurus quadrilineatus
Tribolonotus gracilis
Tribolonotus novaeguineae
Serpientes , serpientes acuáticas
Elaphe carinata § 1
Elaphe taeniura § 1
Enhydris bocourti § 1
Homalopsis buccata § 1
Leioheterodon madagascariensis
Rhabdophis subminiatus § 1
Hydrophiidae
Serpientes de mar
Lapemis curtus ( incluye Lapemis hardwickii ) § 1
Víboras
Calloselasma rhodostoma § 1
Phyllomedusa sauvagii
Rana mono de vientre pintado , rana monito
Leptodactylus laticeps
Rana coralina
Ranidae
Rana malaya
Salamandra
Salamandra centroamericana
Othonna clavifolia
Othonna hallii
Othonna herrei
Othonna lepidocaulis
Othonna retrorsa
ERICACEAE
Ericáceas
Gayuba , uva del oso
Gencianas
Genciana amarilla
Palisandro , jacaranda
Lycopodium clavatum § 3
Sésamo , garra del diablo
Garra del diablo
Reglamento ( CE ) no 913/2009 del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
por el que se da por concluida la reconsideración en relación con un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China , y por el que se restablece el derecho aplicable a las importaciones procedentes de un exportador de ese país y se da fin al registro de dichas importaciones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo y percibió definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China .
Para las cuatro empresas con derechos individuales , los derechos en vigor oscilan entre el 7,6 % y el 39,9 % .
El derecho aplicable a todas las demás empresas es del 46,7 % .
El Reglamento ( CE ) no 684/2008 del Consejo [ 3 ] aclara el alcance de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Solicitud de reconsideración
La Comisión recibió una solicitud de reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 en relación con un nuevo exportador con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , procedente de un productor exportador de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China .
La solicitud fue presentada por Crown Equipment ( Suzhou ) Company Limited ( en lo sucesivo , « Crown Suzhou » o « el solicitante » ) .
El solicitante alegó que operaba en condiciones de economía de mercado y que no exportó el producto afectado a la Comunidad Europea durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , a saber , del 1 de abril de 2003 y al 31 de marzo de 2004 ( en adelante , « el período original de investigación » ) y que no estaba vinculado a ninguno de los productores exportadores de dicho producto sujetos a las medidas en vigor .
Alega , además , que comenzó a exportar transpaletas manuales y sus partes esenciales a la Comunidad una vez finalizado el período original de investigación .
Inicio de una reconsideración en relación con un nuevo exportador
La Comisión inició , mediante el Reglamento ( CE ) no 52/2009 [ 4 ] , una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 en relación con el solicitante ( « la reconsideración » ) , ya que determinó , una vez consultado el Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración en relación con un nuevo exportador conforme al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , y se había ofrecido a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus observaciones .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 52/2009 , se derogó el derecho antidumping del 46,7 % establecido por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales producidas por el solicitante .
Al mismo tiempo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se instó a las autoridades aduaneras a que tomaran las medidas adecuadas para registrar esas importaciones .
Producto afectado
El « producto afectado » es el mismo que en el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 684/2008 , a saber , transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
Se entiende por transpaletas manuales las transpaletas con ruedas que sostienen horquillas de elevación para manipular paletas , diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales se diseñan solamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar pesos para colocarlos más alto o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) , o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración al solicitante , a los representantes de la industria de la Comunidad y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento ( CE ) no 52/2009 .
Los servicios de la Comisión también remitieron al solicitante un formulario de solicitud de trato de economía de mercado y un cuestionario , y recibieron las respuestas dentro de los plazos previstos al efecto .
Período de investigación de la reconsideración
El período de investigación del dumping fue el comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 .
RETIRADA DE LA SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN EN RELACIÓN CON UN NUEVO EXPORTADOR
Mediante carta de 22 de mayo de 2009 dirigida a la Comisión , Crown Suzhou retiró oficialmente su solicitud de reconsideración en relación con un nuevo exportador con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se consideró si estaba justificado proseguir la investigación de oficio .
La Comisión consideró que la conclusión de la investigación no afectaría a la medida antidumping en vigor , que se volvería a aplicar retroactivamente a Crown Suzhou el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas y que dicha conclusión no iría en contra del interés de la Comunidad .
Teniendo en cuenta esto , debe darse por concluida la investigación .
Se informó a las partes interesadas de la intención de concluir la investigación y de restablecer un derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones del producto afectado producido y vendido para su exportación a la Comunidad por Crown Suzhou y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones .
No obstante , no se recibieron comentarios que pudiesen alterar esta decisión .
Por consiguiente , se llega a la conclusión de que las importaciones en la Comunidad de transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 y producidas y vendidas para exportación a la Comunidad por Crown Suzhou , deben estar sujetas al derecho de ámbito nacional aplicable a todas las demás empresas ( 46,7 % ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , y que , por tanto , debe restablecerse dicho derecho .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
A la vista de las conclusiones expuestas , el derecho antidumping aplicable a Crown Suzhou se debe percibir con carácter retroactivo a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 52/2009 por las importaciones del producto afectado que hayan estado sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento .
DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
La reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración en relación con un nuevo exportador iniciada mediante el Reglamento ( CE ) no 52/2009 , y el derecho antidumping aplicable a todas las demás empresas ( código TARIC adicional A999 ) de la República Popular China en virtud del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 se aplica a las importaciones contempladas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 52/2009 .
El derecho antidumping aplicable con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 a todas las demás empresas de la República Popular China será percibido , con efecto a partir del 23 de enero de 2009 , sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales registradas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 52/2009 .
Se insta a las autoridades aduaneras a que cesen el registro de las importaciones realizado de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 52/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 1 .
DO L 17 de 22.1.2009 , p. 19 .
Reglamento ( UE ) no 1255/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 30 de noviembre de 2011
por el que se establece un Programa de apoyo para la consolidación de la política marítima integrada
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ; su artículo 91 , apartado 1 ; su artículo 100 , apartado 2 ; su artículo 173 , apartado 3 ; sus artículos 175 y 188 ; su artículo 192 , apartado 1 ; su artículo 194 , apartado 2 ; y su artículo 195 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En consonancia con la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 10 de octubre de 2007 , sobre una política marítima integrada para la Unión Europea ( « la Comunicación de la Comisión » ) , el objetivo principal de la política marítima integrada ( « la PMI » ) de la Unión es establecer y aplicar un procedimiento de toma de decisiones integrado , coordinado , coherente , transparente y sostenible en relación con los océanos , los mares y las regiones costeras , insulares y ultraperiféricas , y en los sectores marítimos .
El Plan de acción que acompaña a la Comunicación de la Comisión presenta una serie de acciones que la Comisión tiene previsto adoptar como primer paso para la aplicación de una PMI para la Unión .
El Informe de la Comisión sobre la ejecución de la política marítima integrada de la UE , de 15 de octubre de 2009 , resume los principales logros de la PMI hasta dicha fecha y fija el calendario de la siguiente fase de aplicación .
En sus conclusiones de 16 de noviembre de 2009 sobre la política marítima integrada , el Consejo destacó la necesidad de financiación para la consolidación y aplicación de la PMI , e invitó a la Comisión a presentar las propuestas necesarias para la financiación de las acciones de la política marítima integrada dentro de las perspectivas financieras , con el objetivo de su entrada en vigor en 2011 .
En su Resolución de 21 de octubre de 2010 sobre la política marítima integrada – Evaluación de los progresos realizados y nuevos desafíos , el Parlamento Europeo apoyaba expresamente la intención expresada por la Comisión de « financiar la PMI con 50 millones EUR durante los próximos dos años , a fin de consolidar los proyectos anteriores en materia de política , gobernanza , sostenibilidad y vigilancia » .
La dotación financiera de la PMI establecida en el presente Reglamento tiene en cuenta tanto la actual recesión económica como el hecho de que se trata del primer programa operativo dedicado específicamente a la aplicación de la PMI .
Es necesaria una financiación continuada que permita a la UE aplicar y consolidar la PMI de conformidad con la Resolución del Parlamento Europeo de 20 de mayo de 2008 sobre la política marítima integrada [ 4 ] y conseguir los objetivos globales de la Comunicación de la Comisión , confirmados en el Informe de ejecución de octubre de 2009 y aprobados en las conclusiones del Consejo de 16 de noviembre de 2009 .
Ya que las prioridades y los objetivos de la PMI no están totalmente cubiertos por instrumentos financieros de la Unión existentes , como el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Europeo de la Pesca , el séptimo programa marco de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , el Instrumento de Ayuda Preadhesión y el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , conviene establecer un Programa de apoyo para la consolidación de la PMI ( en lo sucesivo , « el Programa » ) .
Sin perjuicio de las próximas negociaciones sobre el marco financiero plurianual posterior a 2013 , tendrá que haber disponibles recursos suficientes para asegurar el desarrollo y la consecución de los objetivos de la PMI , sin detrimento de los recursos asignados a otras políticas , al tiempo que se fomenta el desarrollo sostenible de las regiones marítimas de la Unión , incluidas las regiones insulares y las ultraperiféricas .
El desarrollo de las cuestiones marítimas mediante ayuda financiera a las acciones de la PMI tendrá una repercusión significativa en términos de cohesión económica , social y territorial .
La financiación de la Unión debe dirigirse a apoyar trabajos exploratorios sobre acciones destinadas a promover los objetivos estratégicos de la PMI prestando la debida atención a sus impactos acumulados , sobre la base del enfoque ecosistémico , al crecimiento económico « azul » , el empleo , la innovación y la competitividad en las regiones costeras , insulares y ultraperiféricas , y a la promoción de la dimensión internacional de la PMI .
Los objetivos estratégicos de la PMI incluyen la gobernanza marítima integrada en todos sus niveles ; la consolidación y aplicación de estrategias integradas de cuencas marítimas adaptadas a las necesidades específicas de las distintas cuencas marítimas europeas ; la continuación del desarrollo de instrumentos transversales para la elaboración de políticas integradas dirigidas a mejorar las sinergias y la coordinación entre las políticas y los instrumentos existentes , compartiendo datos y conocimientos en el sector marítimo ; una mayor participación de los agentes económicos en proyectos integrados de gobernanza marítima , la protección y el uso sostenible de los recursos marinos y costeros ; y la definición de los límites del desarrollo sostenible de las actividades humanas y la protección del medio marino y costero y de la biodiversidad en el contexto de la Directiva marco sobre la estrategia marina [ 5 ] , que constituye el pilar medioambiental de la PMI , así como la Directiva marco sobre el agua [ 6 ] .
Es importante que el Programa cuadre con otras políticas de la Unión que puedan cubrir una dimensión marítima , en particular los Fondos Estructurales , la red de transporte transeuropea , la política pesquera común , el turismo , el medio ambiente y el cambio climático , el programa marco de investigación y desarrollo , y la política energética .
A fin de garantizar la coherencia entre los diferentes aspectos del Programa , se deben establecer sus objetivos generales .
Para cada objetivo general se han de establecer objetivos operativos más detallados .
La distribución de fondos entre los objetivos generales , para el período 2011-2013 , se indica en el anexo .
Esta distribución es flexible para aumentar o disminuir la asignación financiera general por objetivo sin rebasar la dotación financiera global .
Los fondos de la Unión deben permitir que se apoye el desarrollo de la integración de la vigilancia marítima con arreglo a la Resolución del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2010 y a las conclusiones del Consejo de 17 de noviembre de 2009 sobre la integración de la vigilancia marítima , tomando en consideración la hoja de ruta para la creación del entorno común de intercambio de información con fines de vigilancia del ámbito marítimo de la UE .
Esta financiación específica debería , pues , limitarse a la creación de un sistema descentralizado de intercambio de información , a saber , medidas que incluyan programas informáticos , para mejorar la interfaz entre sistemas de vigilancia .
El Programa debería tomar en consideración los resultados de los otros proyectos relacionados con el sistema descentralizado de vigilancia marítima .
La aplicación del Programa en terceros países debe contribuir a los objetivos de desarrollo del país beneficiario y ser coherente con otros instrumentos de cooperación de la Unión , en particular los objetivos y prioridades de las políticas de la Unión pertinentes , el acervo de la Unión y los convenios internacionales pertinentes .
El Programa debe ser complementario y coherente con los instrumentos financieros presentes y futuros proporcionados por la Unión y los Estados miembros , a nivel nacional y regional , a fin de promover la protección y explotación sostenible de los océanos , mares y costas , contribuir al establecimiento de una cooperación más efectiva entre los Estados miembros y sus regiones costeras , insulares y ultraperiféricas , y tener en cuenta las prioridades y la evolución de los proyectos nacionales y locales .
Las acciones previstas en el Programa deben ser complementarias de otras acciones de la Unión , con objeto de garantizar la ejecución coherente de los actos jurídicos de la Unión relativos a las políticas sectoriales pertinentes , evitando al mismo tiempo las duplicaciones .
Conviene asimismo establecer normas relativas a la programación de las medidas , la subvencionabilidad del gasto , el nivel de la contribución financiera de la Unión , las condiciones principales de concesión de la misma y el presupuesto global del Programa .
El Programa debe ejecutarse de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] ( « el Reglamento financiero » ) y con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] .
El presente Reglamento fija la dotación financiera del Programa plurianual , que constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual , según lo dispuesto en el apartado 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 9 ] .
A fin de ayudar a la Comisión en el control de la aplicación del presente Reglamento , debe ser posible financiar el gasto relativo a las acciones de seguimiento , control y evaluación .
Los programas anuales de trabajo que se establezcan para la ejecución del Programa deben ser adoptados por la Comisión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión [ 10 ] .
En relación con las acciones financiadas en virtud del presente Reglamento , es necesario garantizar la protección de los intereses financieros de la Unión con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 11 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 12 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 13 ] .
A fin de garantizar la eficacia de la financiación de la Unión , es conveniente evaluar periódicamente las actuaciones financiadas mediante el presente Reglamento .
Se entiende que ninguna de las acciones previstas en el contexto del Programa requiere que se recurra a una base jurídica adicional .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido al alcance y a los efectos de las acciones que van a financiarse en virtud del Programa , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un Programa de apoyo a medidas destinadas a impulsar la consolidación y la aplicación de la política marítima integrada de la Unión ( « el Programa » ) .
La política marítima integrada de la Unión ( « la PMI » ) fomentará la toma de decisiones coordinada y coherente a fin de lograr el máximo de desarrollo sostenible , crecimiento económico y cohesión social en los Estados miembros , en particular en lo que respecta a las regiones costeras , insulares y ultraperiféricas de la Unión , al igual que en los sectores marítimos , por medio de políticas en materia marítima coherentes y de la cooperación internacional pertinente .
El Programa apoyará el uso sostenible de mares y océanos , así como la ampliación de conocimiento científico .
Artículo 2
Objetivos generales
El Programa perseguirá los objetivos generales siguientes :
impulsar el desarrollo y la aplicación de una gobernanza integrada de los asuntos marítimos y costeros ;
contribuir a la elaboración de instrumentos intersectoriales , concretamente la ordenación del espacio marítimo , el espacio común de intercambio de información ( ECII ) y el conocimiento del medio marino de los océanos , mares y regiones costeras de la Unión y que la rodean , con el fin de desarrollar sinergias y apoyar las políticas marinas o costeras , en especial en los ámbitos del desarrollo económico , el empleo , la protección del medio ambiente , la investigación , la seguridad marítima , la energía y el desarrollo de tecnologías marítimas ecológicas , teniendo en cuenta y aprovechando los instrumentos y las iniciativas existentes ;
promover la protección del medio marino , en particular de su biodiversidad , y el uso sostenible de los recursos marinos y costeros , y precisar en mayor medida los límites de la sostenibilidad de las actividades humanas que repercuten en el entorno marino , en particular en el contexto de la aplicación de la Directiva 2008/56 / CE ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) ;
respaldar el desarrollo y la ejecución de las estrategias en materia de cuencas marinas ;
mejorar y fomentar la cooperación externa y la coordinación en relación con los objetivos de la PMI , sobre la base de un debate profundo en los foros internacionales ; a este respecto , es fundamental instar a los terceros países a que ratifiquen y apliquen la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( UNCLOS ) ;
apoyar el crecimiento económico sostenible , el empleo , la innovación y las nuevas tecnologías en los sectores marítimos y en las regiones costeras , insulares y ultraperiféricas de la Unión .
Artículo 3
Objetivos operativos
De acuerdo con el objetivo establecido en el artículo 2 , letra a ) ( gobernanza marítima integrada ) , el Programa deberá :
promover acciones para alentar a los Estados miembros y las regiones de la UE a que desarrollen , introduzcan o apliquen la gobernanza marítima integrada ;
promover las plataformas y redes de cooperación intersectorial , con participación de representantes de las autoridades públicas , las autoridades regionales y locales , la industria , las partes interesadas en el sector de la investigación , los ciudadanos , las organizaciones de la sociedad civil y los interlocutores sociales ;
reforzar la visibilidad y aumentar la conciencia de las autoridades públicas , el sector privado y el público en general respecto a un enfoque integrado de los asuntos marítimos .
De acuerdo con el objetivo establecido en el artículo 2 , letra b ) ( instrumentos intersectoriales ) , el Programa deberá promover el desarrollo de :
el entorno común para compartir información sobre cuestiones marítimas de la Unión que promueva el intercambio de información sobre vigilancia intersectorial y transfronteriza , interrelacionando todas las comunidades de usuarios de acuerdo con los principios de la vigilancia marítima integrada , a fin de reforzar la utilización segura y sostenible del espacio marítimo , que tenga en cuenta el desarrollo pertinente de las políticas sectoriales de vigilancia y que contribuya , en su caso , a su evolución necesaria ;
la ordenación del espacio marítimo y la gestión integrada de las zonas costeras , que constituyen instrumentos importantes para el desarrollo sostenible de las zonas marinas y las regiones costeras y contribuyen a los objetivos de la gestión basada en el ecosistema y al desarrollo de los vínculos entre la tierra y el mar , facilitando también la cooperación entre Estados miembros , por ejemplo en lo referente a la ejecución de acciones experimentales y de otro tipo que combinen la producción de energía renovable con la piscicultura ;
una base global de conocimientos y de datos marinos de elevada calidad y accesible al público que facilite el intercambio , la utilización y la difusión de dichos datos y conocimientos entre los distintos grupos de usuarios que utilizan los datos existentes , evitando así la duplicación de las bases de datos ; a tal fin , deberá hacerse el mejor uso de los programas de la Unión y los Estados miembros ya existentes , incluidos Inspire [ 14 ] y GMES [ 15 ] .
De acuerdo con el objetivo establecido en el artículo 2 , letra c ) ( protección del medio marino ) , el Programa deberá :
apoyar la protección y conservación del medio marino y costero , así como prevenir y reducir la entrada de materiales en el medio marino , incluidos los desechos marinos , con miras a la eliminación progresiva de la contaminación ;
contribuir a la salud , la diversidad biológica y la capacidad de recuperación de los ecosistemas marinos y costeros ;
facilitar la coordinación entre los Estados miembros y otros actores a la hora de aplicar el enfoque basado en el ecosistema a la gestión de las actividades humanas y el principio de precaución ;
facilitar el desarrollo de métodos y normas ;
promover acciones para mitigar los efectos del cambio climático en el medio marino , costero e insular y su adaptación a él , prestando especial atención a las zonas que son más vulnerables a este respecto ;
apoyar la concepción de enfoques estratégicos aplicables a la investigación a fin de evaluar el estado actual de los ecosistemas , proporcionando así una base para la gestión y la ordenación basadas en el ecosistema a escala regional y nacional .
De acuerdo con el objetivo establecido en el artículo 2 , letra d ) ( estrategias en materia de cuencas marinas ) , el Programa deberá :
facilitar el desarrollo y la ejecución de estrategias integradas en relación con las cuencas marinas , tomando en consideración un enfoque equilibrado en todas las cuencas marinas , así como las características específicas de las cuencas y subcuencas marinas , y de las estrategias macrorregionales pertinentes cuando sean aplicables , en especial aquellas en que ya hay establecido un intercambio de información y experiencia entre distintos países y existen estructuras multinacionales operativas ;
fomentar y facilitar la explotación de las sinergias entre los niveles nacional , regional y de la Unión , el intercambio de información , incluida la referente a métodos y normas , y el intercambio de buenas prácticas de política marítima , en particular en relación con la gobernanza y las políticas sectoriales que tienen impacto en mares regionales y regiones costeras .
De acuerdo con el objetivo establecido en el artículo 2 , letra e ) ( dimensión internacional ) , el Programa deberá :
animar a seguir trabajando en estrecha cooperación con los Estados miembros sobre un enfoque integrado con los terceros países y los actores de los terceros países que comparten una cuenca marina con Estados miembros de la Unión , incluso sobre la ratificación y aplicación de la UNCLOS ;
fomentar el diálogo con los terceros países , teniendo en cuenta la UNCLOS y los pertinentes convenios internacionales existentes basados en la UNCLOS ;
fomentar los intercambios de buenas prácticas que complementen iniciativas existentes , teniendo en cuenta la evolución de las estrategias regionales a escala subregional .
Este objetivo operativo se perseguirá de conformidad con los instrumentos de cooperación de la Unión , teniendo en cuenta los objetivos de las estrategias de desarrollo regionales y nacionales .
De acuerdo con el objetivo establecido en el artículo 2 , letra f ) ( crecimiento , empleo e innovación ) el Programa deberá :
promover iniciativas para el crecimiento y el empleo en los sectores marítimos y en las regiones costeras e insulares ;
promover la formación , la educación y las oportunidades de carrera en profesiones marítimas ;
promover el desarrollo de las tecnologías ecológicas , las fuentes de energía renovables marinas , el transporte marítimo ecológico y el transporte marítimo de corta distancia ;
promover el desarrollo del turismo costero , marítimo e insular .
Artículo 4
Acciones subvencionables
El Programa concederá ayuda financiera para la realización de los siguientes tipos de acciones de conformidad con los objetivos contemplados en los artículos 2 y 3 :
proyectos , incluidos los proyectos piloto , estudios y programas de investigación y de cooperación operativos , con inclusión de los programas de educación , formación y rehabilitación profesional ;
información al público e intercambio de mejores prácticas , actividades de concienciación y de difusión y comunicación asociadas , incluida la organización de campañas publicitarias y eventos , y la creación y el mantenimiento de sitios web y de redes sociales y bases de datos pertinentes ;
organización de conferencias , seminarios , talleres y foros de partes interesadas ;
puesta en común , seguimiento , difusión y acceso público en relación con un volumen significativo de datos , mejores prácticas y bases de datos sobre proyectos regionales financiados por la Unión , en su caso , a través de una secretaría creada para uno o más de estos fines , que faciliten la adopción de normas uniformes comunes de recogida y tratamiento de datos ;
acciones relativas a herramientas transversales , incluidos los proyectos piloto .
Artículo 5
Forma de la contribución financiera
La financiación de la Unión podrá adoptar las siguientes formas jurídicas :
subvenciones , en las que el porcentaje de cofinanciación de la Unión será de un 80 % por acción como máximo ;
contratos públicos ;
acuerdos administrativos con el Centro Común de Investigación .
Tanto las subvenciones para la realización de acciones como las de funcionamiento podrán concederse al amparo del presente Programa .
Salvo disposición en contrario del Reglamento financiero , los beneficiarios de las subvenciones o de los contratos públicos se seleccionarán mediante una convocatoria de propuestas o una licitación .
Artículo 6
Beneficiarios
La ayuda financiera concedida al amparo del Programa podrá concederse , con carácter prioritario , a personas físicas o jurídicas , ya sean de derecho público o privado de cualquiera de los Estados miembros o de derecho de la Unión .
El Programa podrá beneficiar también a terceros países , partes interesadas de terceros países que compartan una cuenca marina con Estados miembros de la Unión y organizaciones u organismos internacionales que persigan uno o más de los objetivos generales y operativos establecidos en los artículos 2 y 3 .
Estas medidas deberán implicar en todos los casos a participantes de la Unión .
Las condiciones de admisión para participar en un procedimiento se especificarán en las convocatorias de propuestas y en las licitaciones pertinentes .
Artículo 7
Principios de ejecución
Las acciones que se financien en el marco del Programa no podrán optar a la concesión de ayuda con cargo a otros instrumentos de financiación de la Unión .
Se procurará conseguir sinergias y complementariedad con otros instrumentos de la Unión .
Las acciones que se ejecuten en virtud del presente programa complementarán las acciones de ejecución de las políticas sectoriales pertinentes .
La Comisión velará por que los solicitantes de ayuda financiera al amparo del Programa y los beneficiarios de dicha ayuda le faciliten información exhaustiva acerca de la financiación de las acciones .
Únicamente se prestará ayuda financiera con cargo al Programa en la medida en que no haya disponible otro tipo de financiación de la Unión .
En relación con la aportación de fondos para acciones en las distintas cuencas marinas , se procurará mantener un equilibrio regional adecuado .
Las acciones apoyadas por el Programa estimularán e intensificarán el diálogo , la cooperación y la coordinación con los Estados miembros , las regiones de la UE , los interesados , los ciudadanos , las organizaciones de la sociedad civil y los interlocutores sociales , y entre ellos , al tiempo que garantizarán la plena transparencia .
Las acciones apoyadas por el Programa facilitarán el aprovechamiento de las sinergias , la puesta en común de información y el intercambio de métodos , normas y mejores prácticas .
En la ejecución del Programa se aplicarán los principios de buena gobernanza y transparencia de la toma de decisiones , y el Programa procurará contribuir a la transparencia y la buena gobernanza en todas las políticas sectoriales conexas a escala de la Unión , nacional y regional .
Artículo 8
Disposiciones de aplicación
La Comisión ejecutará el Programa de conformidad con el Reglamento financiero .
Para aplicar el Programa , de conformidad con los objetivos establecidos en los artículos 2 y 3 , la Comisión adoptará programas de trabajo anuales con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 9
Recursos presupuestarios
La dotación financiera para la aplicación del Programa ascenderá a 40000000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 .
Los recursos presupuestarios asignados al Programa se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión .
Los créditos anuales serán autorizados por la autoridad presupuestaria dentro de los límites del marco financiero .
La distribución de fondos entre los objetivos generales establecidos en el artículo 2 figura en el anexo .
Artículo 10
Asistencia técnica
Hasta un 1 % de la dotación financiera establecida de conformidad con el artículo 9 podrá también cubrir los gastos relativos a las acciones preparatorias , la supervisión , el control , la auditoría o la evaluación directamente necesarios para la aplicación efectiva y eficaz de acciones admisibles con arreglo al presente Reglamento y la consecución de sus objetivos .
Las actividades contempladas en el apartado 1 incluirán la realización de estudios , las reuniones de expertos , el coste de herramientas , sistemas y redes informáticos y los servicios de asesoría y de expertos de naturaleza técnica , científica y administrativa requeridos por la Comisión para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 11
Supervisión
Los beneficiarios de ayuda financiera presentarán a la Comisión informes técnicos y financieros sobre el desarrollo de los trabajos financiados por el Programa .
Además , en el plazo de tres meses tras la conclusión de cada proyecto , deberá presentarse un informe final .
Independientemente de los controles que efectúe el Tribunal de Cuentas en colaboración con las instituciones o servicios de control nacionales competentes en aplicación del artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) y de cualquier inspección realizada en virtud del artículo 322 , apartado 1 , letra b ) , del TFUE , los funcionarios o agentes de la Comisión efectuarán controles in situ , incluso por muestreo , de los proyectos y medidas financiados por el Programa para comprobar que cumplen los objetivos del mismo y los criterios de elegibilidad establecidos en los artículos 2 , 3 y 4 del presente Reglamento .
Los contratos y convenios resultantes de la aplicación del presente Reglamento deberán disponer , en particular , la supervisión y el control financiero a cargo de la Comisión , o de los representantes que esta pueda autorizar , así como las auditorías a cargo del Tribunal de Cuentas , realizadas in situ si fuera necesario .
Los beneficiarios de ayuda financiera conservarán a disposición de la Comisión todos los justificantes de los gastos relacionados con el proyecto durante un período de cinco años a partir del último pago correspondiente al mismo .
Sobre la base de los resultados de los informes y de los muestreos a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión adaptará , si procede , la cuantía y las condiciones de adjudicación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de los pagos .
La Comisión comprobará que las acciones financiadas por el Programa se lleven a la práctica correctamente , sean coherentes con las medidas de otras políticas e instrumentos sectoriales y se atengan al presente Reglamento y al Reglamento financiero .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión velará por que , al ejecutar las acciones financiadas con arreglo al Programa , los intereses financieros de la Unión queden protegidos por :
la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilícita ;
la realización de comprobaciones efectivas ;
la recuperación de los importes abonados indebidamente , y
la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias en caso de detectar irregularidades .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión actuará de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Comisión reducirá , suspenderá o recuperará el importe de la ayuda financiera concedida a una acción si descubre irregularidades , incluida la inobservancia del presente Reglamento o de la decisión individual , contrato o convenio por el que se conceda la ayuda financiera , o si tiene constancia de que , sin pedir la aprobación de la Comisión , se han introducido en la acción modificaciones incompatibles con la naturaleza o con las condiciones de su ejecución .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión pedirá al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si este no aporta una justificación válida , la Comisión podrá suprimir el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
Toda suma indebidamente pagada deberá ser reintegrada a la Comisión .
Las sumas no reembolsadas puntualmente según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
A los efectos del presente artículo se entenderá por « irregularidad » toda infracción de una disposición del Derecho de la Unión o cualquier otro incumplimiento de una obligación contractual resultante de una acción u omisión de un agente económico , que tenga o pueda tener por efecto un perjuicio para el presupuesto general de la Unión o para los presupuestos gestionados por esta , a causa de la realización de un gasto indebido .
Artículo 13
Informes , evaluación y prórroga
La Comisión informará regularmente y sin demora al Parlamento Europeo y al Consejo sobre su trabajo .
La Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo :
un informe de ejecución , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 ; dicho informe incluirá una evaluación del impacto del Programa en otras políticas de la Unión ;
un informe de evaluación ex post , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
La Comisión presentará , si procede , una propuesta legislativa sobre la prórroga del Programa después de 2013 junto con la apropiada dotación financiera .
Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO C 107 de 6.4.2011 , p. 64 .
DO C 104 de 2.4.2011 , p. 47 .
Posición del Parlamento Europeo de 17 de noviembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de noviembre de 2011 .
DO C 279 E de 19.11.2009 , p. 30 .
Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) ( DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Infraestructura de Información Espacial en Europa – Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) ( DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 ) .
Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad – Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
DOTACIÓN GENERAL DE FONDOS DESTINADOS A LAS ÁREAS DE GASTOS ENUMERADAS EN EL ARTÍCULO 2 [ 1 ] [ 1 ]
Objetivos generales ( artículo 2 )
« Desarrollo y aplicación de una gobernanza integrada de los asuntos marítimos y costeros de la PMI »
mínimo 4 %
« Elaboración de instrumentos intersectoriales »
mínimo 60 %
« Protección del medio marino y uso sostenible de los recursos marinos y costeros »
mínimo 8 %
« Desarrollo y ejecución de las estrategias en materia de cuencas marinas »
« Cooperación externa y coordinación de la dimensión internacional de la PMI »
máximo 1 %
« Crecimiento económico sostenible , empleo , innovación y nuevas tecnologías »
Para el objetivo establecido en el artículo 2 , letra b ) ( instrumentos intersectoriales ) , solo podrá utilizarse un tercio , como máximo , de la parte no asignada en el presente anexo .
DECLARACIÓN CONJUNTA DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
El Parlamento Europeo y el Consejo no excluyen la posibilidad de prever actos delegados en futuros programas después de 2013 sobre la base de propuestas pertinentes de la Comisión .
DECLARACIÓN CONJUNTA DEL PARLAMENTO EUROPEO , EL CONSEJO Y LA COMISIÓN
A tal efecto , será necesario modificar el presupuesto 2011 para crear la nomenclatura necesaria y consignar los créditos en la reserva .
Los presupuestos aprobados para 2012 y 2013 tendrán que incluir los importes necesarios para esos ejercicios .
Para ello se considera esencial incluir la PMI en el marco financiero plurianual posterior a 2013 .
Además , si procede , se deberá elaborar una propuesta para contemplar la prórroga del Programa después de 2013 , junto con una propuesta que establezca una dotación financiera adecuada .
Las acciones apoyadas por el Programa corresponderán a los objetivos y las políticas de la Unión para 2020 y 2050 .
Todos los Estados miembros , sectores marítimos y regiones costeras , insulares y ultraperiféricas podrán beneficiarse del Programa y se generará un auténtico valor añadido europeo .
De conformidad con el artículo X , la dotación financiera para la aplicación del Programa de apoyo para la consolidación de la política marítima integrada para el período 2011-2013 asciende a 40000000 EUR . Esta dotación se compondrá de 23140000 EUR obtenidos del presupuesto 2011 sin recurrir al margen disponible de la rúbrica 2 del marco financiero plurianual , de un importe de 16660000 EUR , incluyendo una dotación para la asistencia técnica , consignado en el proyecto de presupuesto y aceptado por el Consejo durante su lectura del presupuesto 2012 , y de un importe adicional de 200000 EUR para asistencia técnica que se consignará en el presupuesto 2013 .
Recomendación de la Comisión
de 22 de enero de 2014
relativa a unos principios mínimos para la exploración y producción de hidrocarburos ( como el gas de esquisto ) utilizando la fracturación hidráulica de alto volumen
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros tienen derecho a determinar las condiciones de explotación de sus recursos energéticos , siempre y cuando respeten la necesidad de preservar , proteger y mejorar la calidad del medio ambiente .
En el estado actual del desarrollo tecnológico , la exploración y producción de hidrocarburos , como el gas de esquisto , requiere la aplicación combinada de la fracturación hidráulica de alto volumen y la perforación direccional ( especialmente horizontal ) a una escala y con una intensidad respecto a las cuales la experiencia en Europa es muy limitada .
Esta técnica de fracturación hidráulica plantea problemas específicos , en especial para la salud y el medio ambiente .
En sus Resoluciones de 21 de noviembre de 2012 , el Parlamento Europeo tomó nota de los grandes beneficios potenciales de la producción de gas de esquisto y petróleo de esquisto y pidió a la Comisión que presentara un marco de gestión de riesgos aplicable a toda la Unión para la exploración y extracción de combustibles fósiles no convencionales con el fin de garantizar la aplicación de disposiciones armonizadas para la protección de la salud humana y el medio ambiente en todos los Estados miembros .
En sus Conclusiones de 22 de mayo de 2013 , el Consejo Europeo insistió en la necesidad de intensificar la diversificación del abastecimiento de energía en Europa y desarrollar recursos energéticos autóctonos para garantizar la seguridad del abastecimiento , reducir la dependencia energética externa de la UE y estimular el crecimiento económico .
El Consejo reconoció la intención de la Comisión de evaluar un recurso más sistemático a fuentes de energía autóctonas con el fin de asegurar su explotación segura y sostenible , con una relación coste-eficacia adecuada , respetando al mismo tiempo la elección de cada Estado miembro en materia de combinación energética .
En su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la exploración y producción de hidrocarburos ( como el gas de esquisto ) utilizando la fracturación hidráulica de alto volumen en la UE [ 1 ] , la Comisión destacó los nuevos retos y oportunidades potenciales en relación con la extracción de hidrocarburos no convencionales en la Unión , así como los principales elementos considerados necesarios para garantizar la seguridad de esa técnica .
En la Comunicación se llega a la conclusión de que resulta necesaria una recomendación que establezca unos principios mínimos que ayuden a los Estados miembros en la exploración y producción de gas natural en formaciones de esquisto y garanticen la preservación del clima y el medio ambiente , el uso eficiente de los recursos y la información del público .
A nivel internacional , la Agencia Internacional de la Energía ha elaborado una serie de recomendaciones sobre el desarrollo seguro del gas no convencional .
Esas « reglas de oro » exigen el establecimiento de regímenes reguladores sólidos y adecuados , una selección cuidadosa de los emplazamientos , una planificación apropiada de los proyectos , una caracterización de los riesgos subterráneos , normas rigurosas para un diseño correcto , transparencia sobre las operaciones y el seguimiento de los impactos asociados , una gestión prudente del agua y los residuos y la reducción de las emisiones de contaminantes atmosféricos y de gases de efecto invernadero .
Tanto la legislación general como la legislación ambiental de la Unión se aplican a las operaciones de exploración y producción de hidrocarburos en las que se utiliza la fracturación hidráulica de alto volumen .
Esto se aplica , entre otras , a las operaciones de tratamiento térmico y químico y al almacenamiento vinculado a esas operaciones en el marco de la explotación de minerales en minas y canteras , así como al almacenamiento subterráneo terrestre de gas .
No obstante , la legislación de medio ambiente de la Unión se desarrolló en una época en la que no se utilizaba en Europa la fracturación hidráulica de alto volumen .
Por esa razón , la legislación vigente de la Unión no aborda de manera global algunos aspectos ambientales asociados a la exploración y producción de hidrocarburos aplicando esa práctica , en particular por lo que se refiere a la planificación estratégica , la evaluación de los riesgos subterráneos , la integridad del pozo , el seguimiento de referencia y operativo , la captura de las emisiones de metano y la divulgación de información sobre las sustancias químicas utilizadas en cada pozo .
Es necesario , por tanto , establecer unos principios mínimos que los Estados miembros deberían tener en cuenta a la hora de aplicar o adaptar su normativa aplicable a las actividades en las que interviene la fracturación hidráulica de alto volumen .
Debe adoptarse un conjunto de normas que garanticen la igualdad de condiciones para los operadores , aumenten la confianza de los inversores y mejoren el funcionamiento del mercado único de la energía .
Con unas normas claras y transparentes se contribuiría también a disipar las dudas de la población y , quizás , la oposición al desarrollo del gas de esquisto .
Ese conjunto de normas no implica que los Estados miembros estén obligados a realizar actividades de exploración o explotación utilizando la fracturación hidráulica de alto volumen si deciden no hacerlo , ni que se les prohíba mantener o introducir medidas más detalladas en función de condiciones nacionales , regionales o locales específicas .
No se dispone de experiencia en relación con la autorización de la producción de hidrocarburos mediante la fracturación hidráulica de alto volumen , y la experiencia es limitada en el caso de la autorización de la exploración en la Unión .
Es , pues , necesario realizar un seguimiento de la aplicación de la legislación de la Unión y de la presente Recomendación en los Estados miembros .
Puede resultar necesario actualizar la presente Recomendación o desarrollar disposiciones jurídicamente vinculantes a la luz del progreso técnico , de la necesidad de controlar los riesgos e impactos de la exploración y producción de hidrocarburos utilizando técnicas distintas a la fracturación hidráulica de alto volumen , de problemas imprevistos en la aplicación de la legislación de la Unión o de la exploración y producción de hidrocarburos mediante la fracturación hidráulica de alto volumen en el mar .
Por consiguiente , la presente Recomendación , que establece unos principios mínimos que deben aplicarse como base común para la exploración y producción de hidrocarburos mediante la fracturación hidráulica de alto volumen , es necesaria en estos momentos .
Completa la legislación vigente de la Unión aplicable a los proyectos en los que interviene la fracturación hidráulica de alto volumen , y los Estados miembros deben aplicarla en un plazo de seis meses .
La presente Recomendación respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , principalmente el derecho a la vida y a la integridad de la persona , el derecho a la libertad de expresión y de información , la libertad de empresa y el derecho a la propiedad , así como el nivel elevado de protección de la salud y el medio ambiente .
La presente Recomendación debe aplicarse de conformidad con esos derechos y principios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
FINALIDAD Y OBJETO
La presente Recomendación establece los principios mínimos necesarios para apoyar a los Estados miembros que deseen realizar actividades de exploración y producción de hidrocarburos mediante la fracturación hidráulica de alto volumen , garantizando al mismo tiempo la preservación de la salud pública , el clima y el medio ambiente , el uso eficiente de los recursos y la información del público .
Se anima a los Estados miembros a que , cuando apliquen o adapten las disposiciones por las que se transpone a nivel nacional la legislación pertinente de la Unión a las necesidades y especificidades de la exploración y producción de hidrocarburos utilizando la fracturación hidráulica de alto volumen , respeten esos principios , que se refieren a la planificación , la evaluación de las instalaciones , las autorizaciones , el comportamiento operativo y ambiental y la clausura , así como a la participación del público y la difusión de información .
DEFINICIONES
A los efectos de la presente Recomendación :
« fracturación hidráulica de alto volumen » es la inyección en un pozo de 1000 m3 o más de agua por fase de fracturación , o de 10000 m3 o más de agua durante todo el proceso de fracturación ;
« instalación » incluye cualquier estructura subterránea asociada diseñada para la exploración o producción de hidrocarburos utilizando la fracturación hidráulica de alto volumen .
PLANIFICACIÓN ESTRATÉGICA Y EVALUACIÓN DE IMPACTO AMBIENTAL
Antes de conceder una autorización para una exploración y / o producción de hidrocarburos que puedan dar lugar a la aplicación de la fracturación hidráulica de alto volumen , los Estados miembros deben preparar una evaluación ambiental estratégica para prevenir , gestionar y reducir los impactos y los riesgos para la salud humana y el medio ambiente .
Esa evaluación debe realizarse sobre la base de los requisitos de la Directiva 2001/42 / CE .
Los Estados miembros deben establecer normas claras sobre posibles restricciones de actividad , por ejemplo en zonas protegidas o expuestas a inundaciones o a seísmos , así como sobre las distancias mínimas entre las operaciones autorizadas y las zonas residenciales y las zonas de protección de las aguas .
Asimismo , deben establecer limitaciones en relación con la profundidad mínima entre la superficie que va a fracturarse y las aguas subterráneas .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para garantizar que se realice una evaluación de impacto ambiental sobre la base de los requisitos de la Directiva 2011/92 / UE .
Los Estados miembros deben brindar a la población afectada la oportunidad real de participar desde el principio en el desarrollo de la estrategia a que se refiere el punto 3.1 y de la evaluación de impacto a que se refiere el punto 3.3 .
AUTORIZACIONES DE EXPLORACIÓN Y PRODUCCIÓN
Los Estados miembros deben velar por la plena coordinación de las condiciones y los procedimientos para la obtención de autorizaciones de acuerdo con la legislación aplicable de la Unión , en caso de que :
la responsabilidad de conceder la autorización o autorizaciones necesarias recaiga sobre varias autoridades competentes ;
participen varios operadores ;
se necesiten varias autorizaciones para una fase concreta del proyecto ;
se necesiten varias autorizaciones con arreglo a la legislación nacional o de la Unión .
SELECCIÓN DEL EMPLAZAMIENTO DE EXPLORACIÓN Y PRODUCCIÓN
Los Estados miembros deben tomar las medidas necesarias para garantizar la idoneidad de la formación geológica de un emplazamiento para la exploración y producción de hidrocarburos utilizando la fracturación hidráulica de alto volumen .
Deben velar por que los operadores realicen una caracterización y una evaluación de riesgos del emplazamiento potencial , de la superficie circundante y del subsuelo .
La evaluación de riesgos debe basarse en datos suficientes que permitan caracterizar la superficie potencial donde van a realizarse la exploración y la producción e identificar todas las posibles vías de exposición .
De ese modo podrán evaluarse el riesgo de fugas o migraciones de fluidos de perforación , fluidos de fracturación hidráulica , material en estado natural , hidrocarburos y gases desde el pozo o la formación objetivo , así como el riesgo de sismicidad inducida .
La evaluación de riesgos debe :
basarse en las mejores técnicas disponibles y tener en cuenta los resultados pertinentes del intercambio de información organizado por la Comisión entre los Estados miembros , las industrias implicadas y las organizaciones no gubernamentales que promueven la protección del medio ambiente ;
anticipar el comportamiento cambiante de la formación objetivo , las capas geológicas que separan el yacimiento de las aguas subterráneas y los pozos existentes u otras estructuras artificiales expuestas a las altas presiones de inyección utilizadas en la fracturación hidráulica de alto volumen y a los volúmenes de fluido inyectados ;
respetar una distancia mínima de separación vertical entre la zona que va a fracturarse y las aguas subterráneas ;
actualizarse durante las operaciones cuando se obtengan nuevos datos .
Un emplazamiento solo debe seleccionarse si la evaluación de riesgos realizada conforme a los puntos 5.1 , 5.2 y 5.3 demuestra que la fracturación hidráulica de alto volumen no va a provocar un vertido directo de contaminantes a las aguas subterráneas ni va a causar daños a otras actividades que se realicen en las proximidades de la instalación .
ESTUDIO DE REFERENCIA
Antes de dar comienzo a las operaciones de fracturación hidráulica de alto volumen , los Estados miembros se asegurarán de :
que el operador determine el estado medioambiental ( situación de referencia ) del emplazamiento de la instalación y de la superficie circundante y el subsuelo afectados potencialmente por las actividades ;
que la situación de referencia se describa y comunique adecuadamente a la autoridad competente antes del comienzo de las operaciones .
Debe determinarse la situación de referencia en cuanto a :
la calidad y las características de flujo de las aguas superficiales y subterráneas ;
la calidad del agua en los puntos de extracción de agua potable ;
la calidad del aire ;
la condición del suelo ;
la presencia de metano y otros compuestos orgánicos volátiles en el agua ;
la sismicidad ;
los usos del suelo ;
la biodiversidad ;
el estado de las infraestructuras y edificios ;
los pozos existentes y las estructuras abandonadas .
DISEÑO Y CONSTRUCCIÓN DE LA INSTALACIÓN
Los Estados miembros deben velar por que la instalación esté construida de una manera que impida las posibles fugas a la superficie y los derrames al suelo , al agua o al aire .
INFRAESTRUCTURA DE UNA ZONA DE PRODUCCIÓN
Los Estados miembros deben velar por que :
los operadores o grupos de operadores apliquen un planteamiento integrado al desarrollo de una zona de producción , con el objetivo de prevenir y reducir los impactos y riesgos sanitarios y ambientales , tanto para los trabajadores como para la población ;
REQUISITOS OPERATIVOS
Los Estados miembros deben velar por que los operadores utilicen las mejores técnicas disponibles , teniendo en cuenta los resultados pertinentes del intercambio de información organizado por la Comisión entre los Estados miembros , las industrias implicadas y las organizaciones no gubernamentales que promueven la protección del medio ambiente , así como la buena práctica de la industria para prevenir , gestionar y reducir los impactos y riesgos asociados a los proyectos de exploración y producción de hidrocarburos .
Los Estados miembros deben velar por que los operadores :
desarrollen planes de gestión del transporte para minimizar las emisiones atmosféricas , en general , y los impactos sobre la biodiversidad y la población local , en particular ;
lleven a cabo el proceso de fracturación hidráulica de alto volumen de forma controlada y aplicando una gestión adecuada de la presión , con objeto de contener las fracturas dentro del yacimiento y de evitar la sismicidad inducida ;
desarrollen planes de gestión de riesgos y las medidas necesarias para prevenir y / o mitigar los impactos , así como las medidas de respuesta necesarias ;
paralicen las operaciones y tomen urgentemente todas las medidas correctoras necesarias en caso de problemas de integridad del pozo o si accidentalmente se vierten contaminantes a las aguas subterráneas ;
Los Estados miembros deben promover el uso responsable de los recursos hídricos en la fracturación hidráulica de alto volumen .
UTILIZACIÓN DE SUSTANCIAS QUÍMICAS Y AGUA EN LA FRACTURACIÓN HIDRÁULICA DE ALTO VOLUMEN
los fabricantes , importadores y los usuarios posteriores de las sustancias químicas utilizadas en la fracturación hidráulica indiquen « fracturación hidráulica » cuando cumplan las obligaciones que les impone el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
se minimice el uso de sustancias químicas en la fracturación hidráulica de alto volumen ;
durante la selección de las sustancias químicas que van a utilizarse se considere la capacidad para tratar los fluidos que emergen a la superficie tras la fracturación hidráulica .
Los Estados miembros deben animar a los operadores a que utilicen técnicas de fracturación que minimicen el consumo de agua y los flujos de residuos y a que no empleen sustancias químicas peligrosas , siempre que sea técnicamente viable y razonable desde los puntos de vista de la salud humana , el clima y el medio ambiente .
REQUISITOS EN MATERIA DE SEGUIMIENTO
Los Estados miembros deben velar por que el operador realice un seguimiento periódico de la instalación y de la superficie circundante y el subsuelo que puedan verse afectados por las operaciones durante la fase de exploración y producción y , en particular , antes , durante y después de la fracturación hidráulica de alto volumen .
El estudio mencionado en los puntos 6.1 y 6.2 debe utilizarse como referencia para el seguimiento posterior .
Además de los parámetros ambientales determinados en el estudio de referencia , los Estados miembros deben velar por que el operador realice el seguimiento de los parámetros operativos siguientes :
composición exacta del fluido de fracturación utilizado en cada pozo ;
volumen de agua utilizado para la fracturación de cada pozo ;
presión aplicada durante la fracturación de alto volumen ;
fluidos que emergen a la superficie tras la fracturación hidráulica de alto volumen : tasa de retorno , volúmenes , características , cantidades reutilizadas y / o tratadas respecto a cada pozo ;
emisiones atmosféricas de metano , otros compuestos orgánicos volátiles y otros gases que puedan tener efectos nocivos para la salud humana y / o el medio ambiente .
Los Estados miembros deben velar por que los operadores realicen un seguimiento de los impactos de la fracturación hidráulica de alto volumen sobre la integridad de los pozos y otras estructuras artificiales situadas en la superficie circundante y el subsuelo que puedan verse afectados por las operaciones .
Los Estados miembros deben velar por que los resultados del seguimiento se comuniquen a las autoridades competentes .
RESPONSABILIDAD MEDIOAMBIENTAL Y GARANTÍA FINANCIERA
Los Estados miembros deben aplicar las disposiciones sobre responsabilidad medioambiental a todas las actividades realizadas en el emplazamiento de una instalación , incluidas las que en la actualidad no entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/35 / CE .
Los Estados miembros deben velar por que el operador proporcione una garantía financiera o equivalente que cubra las condiciones de la autorización y las responsabilidades potenciales por daños al medio ambiente , antes de dar comienzo a operaciones en las que se practique la fracturación hidráulica de alto volumen .
CAPACIDAD ADMINISTRATIVA
Los Estados miembros deben velar por que las autoridades competentes dispongan de los recursos humanos , técnicos y financieros adecuados para el desempeño de sus funciones .
Los Estados miembros deben prevenir cualquier conflicto de intereses entre la función reguladora de las autoridades competentes y su función en relación con el desarrollo económico de los recursos .
OBLIGACIONES DE CLAUSURA
Los Estados miembros deben velar por que se realice un estudio tras la clausura de cada instalación para comparar el estado medioambiental del emplazamiento de la instalación y de la superficie circundante y el subsuelo que puedan verse afectados por las actividades con el estado previo al inicio de las operaciones descrito en el estudio de referencia .
DIFUSIÓN DE INFORMACIÓN
las autoridades competentes publiquen , en los seis meses siguientes a la publicación de la presente Recomendación y a intervalos no superiores a doce meses , la información siguiente en un sitio de internet accesible al público :
número de pozos terminados y de proyectos previstos en los que intervenga la fracturación hidráulica de alto volumen ,
número de autorizaciones concedidas , nombre de los correspondientes operadores y condiciones de las autorizaciones ,
el estudio de referencia elaborado con arreglo a los puntos 6.1 y 6.2 y los resultados del seguimiento realizado con arreglo a los puntos 11.1 , 11.2 y 11.3 , letras b ) a e ) ;
las autoridades competentes informen inmediatamente al público sobre lo siguiente :
incidentes e incidentes en el marco del punto 9.2 , letra f ) ,
resultados de las inspecciones , casos de no conformidad y sanciones .
REVISIÓN
Se invita a los Estados miembros que hayan decidido explorar o explotar hidrocarburos utilizando la fracturación hidráulica de alto volumen a aplicar los principios mínimos establecidos en la presente Recomendación el 28 de julio de 2014 como máximo , y a informar a la Comisión cada año , y por primera vez en diciembre de 2014 como muy tarde , de las medidas adoptadas en respuesta a la presente Recomendación .
La Comisión seguirá de cerca la aplicación de la presente Recomendación comparando la situación de los Estados miembros en un cuadro de indicadores de acceso público .
La Comisión revisará la efectividad de la presente Recomendación dieciocho meses después de su publicación .
La revisión incluirá una evaluación de la aplicación de la Recomendación y examinará los avances realizados en el intercambio de información sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) y la aplicación de los documentos de referencia sobre las MTD pertinentes , así como la necesidad eventual de actualizar las disposiciones de la presente Recomendación .
La Comisión decidirá si resulta necesario presentar propuestas legislativas con disposiciones jurídicamente vinculantes sobre la exploración y producción de hidrocarburos utilizando la fracturación hidráulica de alto volumen .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo ( DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ) .
Directiva 92/91 / CEE del Consejo , de 3 de noviembre de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas destinadas a mejorar la protección en materia de seguridad y de salud de los trabajadores de las industrias extractivas por sondeos ( undécima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 348 de 28.11.1992 , p. 9 ) .
Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos ( DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente ( DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 ) .
Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad medioambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas y por la que se modifica la Directiva 2004/35 / CE ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 ) .
Directiva 2006/118 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación y el deterioro ( DO L 372 de 27.12.2006 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas ( DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 525/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo a un mecanismo para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y para la notificación , a nivel nacional o de la Unión , de otra información relevante para el cambio climático , y por el que se deroga la Decisión no 280/2004 / CE ( DO L 165 de 18.6.2013 , p. 13 ) .
Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 ) .
Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) ( DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 ) .
Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 ) .
Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas ( DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 ) .
Directiva 2012/18 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas y por la que se modifica y ulteriormente deroga la Directiva 96/82 / CE ( DO L 197 de 24.7.2012 , p. 1 ) .
antes del comienzo de la producción se hayan establecido unas condiciones adecuadas de infraestructura para el mantenimiento de la instalación ; si la finalidad principal de la instalación es la producción de petróleo mediante fracturación hidráulica de alto volumen , debe construirse una infraestructura específica que capture y transporte el gas natural asociado .
desarrollen planes de gestión de los recursos hídricos específicos para el proyecto , con objeto de garantizar un uso eficaz del agua durante todo el proyecto ; los operadores deben garantizar la rastreabilidad de los caudales de agua ; el plan de gestión de los recursos hídricos debe tener en cuenta las variaciones estacionales respecto a la disponibilidad de agua y evitar utilizar fuentes de agua con problemas de escasez ;
capturen los gases para utilizarlos después , minimicen la combustión en antorcha y eviten el venteo ; en particular , los operadores deben adoptar medidas para garantizar la reducción de las emisiones atmosféricas en la fase de exploración y producción mediante la captura de los gases y su uso posterior ; el venteo de metano y otros contaminantes atmosféricos debe limitarse a las circunstancias operativas más excepcionales por razones de seguridad ;
garanticen la integridad del pozo mediante un diseño y una construcción correctas y pruebas de integridad ; los resultados de las pruebas de integridad debe revisarlos un tercero independiente y cualificado para garantizar el rendimiento operativo del pozo , así como su seguridad ambiental y sanitaria en todas las fases del proyecto y después de la clausura del pozo ;
informen inmediatamente a la autoridad competente en caso de incidente o accidente que afecte a la salud pública o al medio ambiente ; el informe debe incluir las causas del incidente o accidente , sus consecuencias y las medidas reparadoras adoptadas ; el estudio mencionado en los puntos 6.1 y 6.2 debe utilizarse como referencia .
el operador difunda información sobre las sustancias químicas y los volúmenes de agua que tiene la intención de utilizar y los que realmente utiliza en la fracturación hidráulica de alto volumen de cada pozo ; en esa información deben figurar los nombres y números CAS de todas las sustancias , su ficha de datos de seguridad , si se dispone de ella , y la concentración máxima de cada sustancia en el fluido de fracturación ;
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 17 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Decisión del Colegio no 195/04 / COL relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia en lo relativo a los impresos para la notificación de ayudas
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
CONSIDERANDO que el 14 de julio de 2004 , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobó la Decisión no 195/04 / COL relativa a las disposiciones de aplicación de los artículos 27 a 29 de la parte II al Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 3],CONSIDERANDO que mediante la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC se estableció un impreso de notificación de uso obligatorio para la notificación de ayudas ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptó un nuevo método de cálculo de los tipos de referencia y de actualización [ 4],CONSIDERANDO que el 25 de marzo de 2008 , la Comisión Europea adoptó el Reglamento ( CE ) no 271/2008 que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 5],CONSIDERANDO que el 31 de octubre de 2008 , la Comisión Europea adoptó el Reglamento ( CE ) no 1147/2008 que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , en lo relativo a la parte III.10 de su anexo 1 [ 6],PREVIA CONSULTA al Comité consultivo sobre ayudas estatales de conformidad con el artículo 29 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción mediante carta de 6 de noviembre de 2008 ,
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el Anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los impresos de notificación adjuntos a la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el Anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Artículo 5
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , publicada en DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , Suplemento EEE no 26/2006 de 25.5.2006 , p. 1 .
Decisión no 788/08 / COL , de 17 de diciembre de 2008 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
DO L 313 de 22.11.2008 , p. 1 .
ANEXO I
La Decisión no 195/04 / COL del Órgano queda modificada como sigue :
El artículo 3 ( « Transmisión de las notificaciones » ) se sustituye por el texto siguiente :
La notificación será transmitida al Órgano por la misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido o por cualquier otro punto de contacto designado por el Estado de la AELC .
Será dirigida a la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales del Órgano .
Toda la correspondencia subsiguiente se dirigirá igualmente a la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales o al punto de contacto designado .
El Órgano dirigirá su correspondencia a la misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido o a cualquier otra dirección designada por dicho Estado .
A partir del 1 de enero de 2006 , la notificación será transmitida electrónicamente al Órgano mediante el sistema de notificación electrónica del sitio internet del Órgano .
Toda la correspondencia relativa a una notificación presentada con posterioridad al 1 de enero de 2006 deberá ser transmitida electrónicamente .
En circunstancias excepcionales y previo acuerdo del Órgano y del Estado de la AELC concernido , podrá utilizarse un canal de comunicación distinto del citado en el apartado 3 para la presentación de una notificación o de cualquier correspondencia relativa a una notificación .
A falta de dicho acuerdo , no se considerará como presentada al Órgano ninguna notificación o correspondencia relativa a una notificación enviada al Órgano por un Estado de la AELC a través de un canal de comunicación distinto del citado en el apartado 3 .
En caso de que la notificación o correspondencia relativa a una notificación contenga información confidencial , el Estado de la AELC concernido identificará claramente tal información y explicará las razones que justifiquen su carácter confidencial .
Al conceder una ayuda a un beneficiario final , los Estados de la AELC harán referencia al número de identificación de la ayuda estatal atribuido por el Órgano al régimen de ayudas .
El primer párrafo no se aplicará a la ayuda concedida a través de medidas fiscales . »
En el artículo 8 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Por lo que se refiere a los plazos que el Órgano deberá respetar , la recepción de la notificación o de la correspondencia subsiguiente de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 y 3 , de la presente Decisión será el momento en que comenzará a correr el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 1 .
Por lo que se refiere a los plazos que los Estados de la AELC deberán respetar , la recepción de la notificación o de la correspondencia subsiguiente de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la presente Decisión será el momento en que comenzará a correr el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 1 . »
El artículo 9 ( « Método para fijar el tipo de interés » ) se sustituye por el texto siguiente :
A menos que una decisión específica lo disponga de otro modo , el tipo de interés que se utilizará para recuperar la ayuda estatal concedida en infracción del artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción será un tipo porcentual fijado para cada año civil .
El tipo de interés se calculará añadiendo 100 puntos básicos al tipo del mercado monetario a un año .
En caso de que dicho tipo no esté disponible , se utilizará el tipo del mercado monetario a tres meses o , a falta de éste , el rendimiento de los bonos del Estado .
A falta de datos fiables sobre rendimientos de los mercados monetarios o de los bonos del Estado o de datos equivalentes , o en casos excepcionales , el Órgano podrá establecer , en estrecha cooperación con los Estados de la AELC concernidos , un tipo de interés a efectos de recuperación sobre la base de un método diferente y de la información de que disponga .
El tipo de interés a efectos de recuperación se revisará anualmente .
El tipo de base se calculará a partir del mercado monetario a un año correspondiente a los meses de septiembre , octubre y noviembre del año de que se trate .
El tipo así calculado se aplicará durante el siguiente año .
Además , para tener en cuenta variaciones significativas y súbitas , se procederá a una actualización cada vez que el tipo medio , calculado sobre los tres meses anteriores , se desvíe del tipo vigente más de un 15 % .
Esta actualización entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a los meses utilizados para el cálculo . »
En el artículo 11 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo de interés contemplado en el apartado 1 se aplicará a lo largo de todo el período hasta la fecha de recuperación .
Sin embargo , cuando haya transcurrido más de un año entre la fecha en que la ayuda ilegal se puso por primera vez a disposición del beneficiario y la fecha de recuperación de la ayuda , el tipo de interés se calculará en intervalos anuales , tomando como base el tipo vigente en el momento del nuevo cálculo del tipo . »
ANEXO II
El Anexo I a la Decisión no 195/04 / COL queda modificado como sigue :
« PARTE I.
INFORMACIÓN GENERAL
NATURALEZA DE LA NOTIFICACIÓN
La información transmitida en este impreso se refiere a :
 Una notificación de conformidad con el artículo 1.3 de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia .
 Una presunta ayuda ilegal .
En caso afirmativo , indíquese la fecha de ejecución de la ayuda .
Cumpliméntese este impreso y la ficha complementaria correspondiente .
 Una medida que no constituye ayuda y que se notifica al Órgano de Vigilancia de la AELC para mayor seguridad jurídica .
Explíquese por qué el Estado AELC notificante considera que la medida no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
Cumpliméntense las partes pertinentes del impreso adjuntando toda la documentación justificativa necesaria .
Una medida no constituye una ayuda estatal cuando se cumple una de las condiciones establecidas en el artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
Adjúntese una evaluación completa de la medida a la luz de los siguientes criterios , haciendo hincapié en aquéllos que a su juicio no se cumplen :
Ausencia de transferencia de fondos públicos ( Por ejemplo , si se considera que la medida no es imputable al Estado o que se ejecutarán medidas reglamentarias sin transferencia de fondos públicos )
Ausencia de ventajas ( Por ejemplo , si se respeta el principio del inversor privado )
Ausencia de selectividad y especificidad ( Por ejemplo , la medida está a disposición de todas las empresas , en todos los sectores de la economía y sin limitaciones territoriales ni discrecionalidad )
Ausencia de falseamiento de la competencia o de efectos sobre el comercio en el EEE ( Por ejemplo , si la actividad no es de naturaleza económica o si la actividad económica es de carácter puramente local )
Autoridad que otorga la ayuda
Estado de la AELC concernido …
Región ( en su caso ) …
Persona de contacto :
Nombre : …
Dirección : …
Teléfono : …
Correo electrónico : …
Persona de contacto en la misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido o cualquier otro punto de contacto designado por el Estado de la AELC :
Si desean que una copia de la correspondencia oficial enviada por el Órgano de Vigilancia de la AELC al Estado de la AELC sea transmitida a otras autoridades nacionales , indíquense aquí sus señas :
Indíquese la referencia del Estado de la AELC que se desea que figure en la correspondencia del Órgano de Vigilancia de la AELC :
Nombre y dirección de la autoridad que otorga la ayuda :
Descripción de la ayuda
Denominación de la ayuda ( o nombre de la empresa beneficiaria si se trata de una ayuda individual ) .
Breve descripción del objetivo de la ayuda .
Indíquese su objetivo principal y , en su caso , los secundarios :
Objetivo principal
( márquese solo una casilla )
Objetivo secundario [ 2 ]
Desarrollo regional
Investigación y desarrollo
Innovación
Protección del medio ambiente
Ahorro energético
Salvamento de empresas en crisis
Reestructuración de empresas en crisis
Ayuda al cierre
PYME
Empleo
Formación
Capital riesgo
Fomento de exportaciones e internacionalización
Servicios de interés económico general
Desarrollo sectorial [ 3 ]
Apoyo social a consumidores individuales
Compensación de daños por desastres naturales o situaciones excepcionales
Ejecución de un proyecto importante de interés común europeo
Remedio a una grave perturbación de la economía
Conservación del patrimonio
Cultura
Régimen - Ayuda individual
¿ Se refiere la notificación a un régimen de ayudas ?
 Sí
En caso afirmativo , ¿ modifica este régimen un régimen de ayudas existente ?
En caso afirmativo , ¿ se cumplen las condiciones establecidas para el procedimiento de notificación simplificado de conformidad con la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC ?
En caso afirmativo , utilícese el impreso de notificación simplificada y facilítese toda la información que en él se solicita ( véase Anexo II ) .
En caso negativo , sígase cumplimentando este impreso y especifíquese si se notificó al Órgano de Vigilancia de la AELC el régimen objeto de modificación .
En caso afirmativo , especifíquese :
Ayuda no : …
Fecha de aprobación por el Órgano de Vigilancia de la AELC ( referencia de la Decisión ( Decisión ... / … /COL ): …
Duración del régimen original : …
Especifíquese qué condiciones del régimen original se modifican y los motivos : …
¿ Se refiere la notificación a una ayuda individual ?
En caso afirmativo , márquese la casilla que corresponda :
 ayuda concedida en aplicación de un régimen que se debería notificar individualmente
Referencia del régimen autorizado :
Título : …
Carta de aprobación del Órgano de Vigilancia de la AELC : …
 medida individual de ayuda no basada en ningún régimen
¿ Se refiere la notificación a una ayuda o régimen individual notificado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) .
Base jurídica nacional
Enumérense las bases jurídicas nacionales , con indicación de las disposiciones de aplicación y sus respectivas referencias :
Referencia ( cuando proceda ): …
Indíquese qué documentos se adjuntan a esta notificación :
 Copia de los extractos pertinentes del texto definitivo de las bases jurídicas ( y , si es posible , un enlace internet ) .
 Copia de los extractos pertinentes del borrador de las bases jurídicas ( y , si es posible , un enlace internet ) .
Si se trata de un texto definitivo , ¿ contiene una cláusula por la que se impida a la autoridad otorgante otorgar la ayuda antes de que el Órgano de Vigilancia de la AELC la haya autorizado ( cláusula de suspensión ) ?
Acceso al texto completo de los regímenes ; en caso de un régimen de ayudas , certifíquese :
el compromiso de publicar el texto completo de los regímenes de ayudas en internet
Dirección de internet : …
confírmese que el régimen no se aplicará antes de la publicación de la información en internet .
Beneficiarios
Situación geográfica de los beneficiarios :
 Región no asistida : …
 Región subvencionable de conformidad con el artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE ( especifíquese al nivel NUTS 3 o inferior ) …
 Mixta ( especifíquese ): …
Sector o sectores de los beneficiarios :
 No se concede a un sector específico
 Se concede a un sector específico ( especifíquese con arreglo a la clasificación NACE Rev . 2 ): … 4.3 .
Si se trata de una ayuda individual , indíquese :
Nombre completo del beneficiario : …
Tipo de beneficiario : …
 PYME
Número de empleados : …
Volumen de negocios anual : …
Balance anual : …
Independencia : …
( adjúntese una declaración solemne conforme a la Recomendación de la Comisión sobre las PYMEo apórtense otras pruebas que acrediten los criterios anteriores ):
 Gran empresa
 Empresa en crisis4.4 .
Si se trata de un régimen de ayudas , indíquese :
Tipo de beneficiarios :
 Todas las empresas ( grandes empresas y PYME )
 Solamente grandes empresas
 PYME Medianas empresas
 Pequeñas empresas
 Microempresas
 Los siguientes beneficiarios : …
Número estimado de beneficiarios :
 Menos de 10
 De 11 a 50
 De 51 a 100
 De 101 a 500
 De 501 a 1000
 Más de 1000
Importe de la ayuda y gasto anual
Si se trata de una ayuda individual , indíquese el importe total de cada medida : …
Si se trata de un régimen de ayudas , indíquese el importe anual del presupuesto previsto y el importe total : …
Si se trata de medidas fiscales , indíquese el importe estimado de las pérdidas total y anual de ingresos fiscales que ocasionarán los beneficios fiscales en el período cubierto por la notificación : …
Si el presupuesto no se aprueba anualmente , indíquese qué período abarca : …
Si la notificación tiene por objeto modificaciones de un régimen de ayudas existente , descríbanse los efectos presupuestarios de tales modificaciones : …
Forma de la ayuda y tipo de financiación
Especifíquese la forma de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en su caso , para cada medida ):
 Subvención directa
 Subvención reembolsable
 Crédito blando ( explíquese cómo está garantizado )
 Bonificación de intereses
 Ventaja fiscal . Especifíquese :
 Desgravación fiscal
 Reducción de la base imponible
 Reducción del tipo impositivo
 Aplazamiento de impuestos
 Otras : …
 Reducción de cotizaciones a la seguridad social
 Financiación con capital riesgo
 Otras formas de intervención mediante capital . Especifíquese : …
 Condonación de deuda
 Garantía ( facilítese información , entre otras cosas , sobre el crédito o transacción financiera avalados por la garantía y explíquese cómo está cubierta la garantía y qué prima se le aplica ) .
 Otra ( especifíquese ) …
Descríbanse de forma precisa las normas y condiciones aplicables a cada instrumento de ayuda , indicando en particular el porcentaje de concesión , el tratamiento fiscal y si la ayuda se concede automáticamente cuando se cumplen determinados criterios objetivos ( en cuyo caso deberá indicarse de qué criterios se trata ) o si , por el contrario , las autoridades que la conceden gozan de facultades discrecionales .
Especifíquese la forma de financiación de la ayuda ; si no se financia con cargo al presupuesto general del Estado , región o municipio , explíquese cómo se financia :
 Por medio de tasas parafiscales o tasas afectadas a un beneficiario distinto del Estado .
Descríbanse las tasas y los productos y actividades que gravan .
Indíquese si los productos importados de otros Estados de la AELC están sujetos a las tasas .
Adjúntese una copia de las bases jurídicas de las tasas .
 Reservas acumuladas
 Empresas públicas
Duración
Si se trata de una ayuda individual :
Indíquese la fecha prevista en que se hará efectiva ( si se concede por tramos , indíquese la fecha prevista de cada tramo ) .
Indíquese , en su caso , la duración de la medida para la que se concede la ayuda .
Si se trata de un régimen de ayudas :
Indíquese la fecha a partir de la cual pueden concederse las ayudas .
Indíquese hasta qué fecha pueden concederse las ayudas .
Si el régimen tiene una duración superior a seis años , demuéstrese que tal duración resulta imprescindible para alcanzar los objetivos que se persiguen .
Acumulación de diferentes tipos de ayuda
¿ Puede acumularse la ayuda con otras recibidas en virtud de otros regímenes locales , regionales , nacionales o comunitarios para cubrir los mismos gastos subvencionables ?
En caso afirmativo , descríbanse los mecanismos existentes para garantizar el respeto de las normas sobre acumulación .
Secreto profesional
¿ Contiene la notificación información confidencial que no deba divulgarse ?
En caso afirmativo , indíquese qué partes son confidenciales y por qué motivo :
¿ Presenta el Estado de la AELC una versión no confidencial de la notificación de forma voluntaria ?
En caso afirmativo , el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá publicar esta versión sin volver a pedir al Estado de la AELC que confirme su contenido .
Compatibilidad de la ayuda
Especifíquese qué reglamentos , marcos , directrices u otros textos aplicables a las ayudas estatales constituyen una base jurídica explícita para autorizar la ayuda ( en su caso , especifíquese para cada una de las medidas ) y cumpliméntense las correspondientes fichas de información complementaria de la Parte III .
 Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) .
 Notificación de una ayuda individual con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 800/2008
 Notificación para mayor seguridad jurídica
 Ayuda de finalidad regional
 Notificación de la ayuda de conformidad con las Directrices sobre ayudas de Estado de finalidad regional 2007-2013 Notificación de la ayuda de conformidad con el punto 64 de las Directrices sobre ayudas de Estado de finalidad regional 2007-2013 ( grandes proyectos de inversión )
 Ayuda de investigación , desarrollo e innovación
 Ayuda de salvamento de empresas en crisis
 Ayuda de reestructuración de empresas en crisis
 Ayuda a la producción audiovisual
 Ayuda para la protección del medio ambiente
 Ayuda al capital riesgo
 Ayuda al sector del transporte
 Ayuda a la construcción naval
Si los reglamentos , marcos , directrices u otros textos existentes aplicables a las ayudas estatales no representan una base jurídica explícita para la autorización de alguna de las ayudas recogidas en este impreso , explíquese por qué motivos puede considerarse tal ayuda compatible con el Acuerdo EEE , indicando qué cláusula de exención del Acuerdo ( artículo 59.2 , artículo 61.2.a ) o b ) , artículo 61.3 . a ) , b ) o c ) ) y qué otras normas específicas del sector del transporte son aplicables .
Si los reglamentos , marcos , directrices u otros textos existentes aplicables a las ayudas estatales no representan una base jurídica explícita para la autorización y en la medida en que no se solicite en la ficha de información complementaria pertinente de la parte III , facilítese la siguiente información relativa al probable impacto de la medida notificada en la competencia y en el comercio entre Estados miembros del EEE .
Dicha información es necesaria para completar la evaluación del Órgano de Vigilancia de la AELC , que sopesa el impacto positivo de la medida de ayuda ( alcanzar un objetivo de interés común ) y sus efectos secundarios potencialmente negativos ( falseamiento del comercio y de la competencia ) .
Para ayudas individuales :
Impacto en la competencia : Especifíquense y descríbanse los mercados de producto en los que la ayuda podría tener un impacto significativo , la estructura y dinámica de esos mercados y la cuota de mercado orientativa del beneficiario :
Efecto en el comercio entre Estados miembros del EEE .
Facilítese información sobre los efectos en el comercio ( cambio en los flujos comerciales y en la localización de la actividad económica ):
Para regímenes de ayudas :
Impacto en la competencia : Especifíquense y descríbanse los mercados de producto en los que el régimen podría tener un impacto significativo así como la estructura y dinámica de dichos mercados :
Facilítese información sobre los efectos en el comercio ( cambio en los flujos comerciales y en la localización de la actividad económica ):
Órdenes de recuperación pendientes de cumplimiento
En el caso de ayudas individuales :
Las autoridades del Estado de la AELC se comprometen a suspender el pago de la ayuda notificada si el beneficiario aún tiene a su disposición una ayuda ilegal anterior declarada incompatible por una decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC ( con respecto a una ayuda individual o a un régimen de ayudas ) , hasta que el beneficiario haya reembolsado o ingresado en una cuenta bloqueada el importe total de la ayuda ilegal e incompatible junto con el interés correspondiente a efectos de recuperación .
En el caso de regímenes de ayudas :
Las autoridades del Estado de la AELC se comprometen a suspender el pago de cualquier ayuda notificada con arreglo al régimen de ayudas a cualquier empresa que se haya beneficiado de una ayuda ilegal anterior declarada incompatible por una decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC , hasta que dicha empresa haya reembolsado o ingresado en una cuenta bloqueada el importe total de la ayuda ilegal e incompatible junto con el interés correspondiente a efectos de recuperación .
Otros datos
Facilítese cualquier otra información que se considere importante para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
Anexos
Precísese qué documentos se han adjuntado a la notificación y facilítense copias en papel o enlaces directos de internet a dichos documentos .
Declaración
El abajo firmante certifica que , según su leal saber y entender , la información recogida en este impreso , sus anexos y la documentación adjunta es exacta y completa .
Fecha y lugar de la firma : …
Firma : …
Nombre y cargo del firmante : …
« PARTE III.6.a
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE INVESTIGACIÓN , DESARROLLO E INNOVACIÓN : REGÍMENES DE AYUDA
La presente ficha de información complementaria deberá utilizarse para notificar cualquier régimen de ayudascubierto por el Marco sobre ayudas estatales de investigación , desarrollo e innovación ( en lo sucesivo denominado “ Marco I + D + i ” ) del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Deberá también utilizarse para ayudas individuales de investigación y desarrollo a PYME no contempladas en el Reglamento general de exención por categorías para las PYME.1 .
Características básicas de la medida notificada
Organismos de investigación e intermediarios de innovación como beneficiarios de ayudas estatales
Financiación pública de actividades no económicas
Financiación pública de actividades económicas
Ayudas estatales concedidas indirectamente a las empresas a través de organismos de investigación financiados mediante fondos públicos
Investigación por cuenta de empresas
Colaboración entre empresas y organismos de investigación
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61.3.c ) del acuerdo EEE
Ayudas para proyectos de I + D
Ayudas a estudios de viabilidad técnica
Ayudas a los costes de derechos de propiedad industrial para las PYME
Ayudas a empresas jóvenes e innovadoras(para pequeñas empresas )
Ayudas a la innovación en materia de procesos y de organización en actividades de servicios
Ayuda para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación ( para PYME )
Ayudas al préstamo de personal altamente cualificado ( para PYME )
Ayudas a las agrupaciones innovadoras
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda
Condiciones generales
Acumulación
Seguimiento y presentación de informes
Informes anuales
Acceso al texto completo de los regímenes de ayuda
Fichas de información y seguimiento
Otra información
Rellénense las partes del impreso de notificación que correspondan al carácter de la medida notificada .
A continuación se facilitan unas orientaciones básicas .
Especifíquese el tipo de ayuda y rellénense las correspondientes subdivisiones de la sección 4 ( “ Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE ” ) de la presente ficha de información complementaria :
 Ayuda para proyectos de I + D , rellénese la sección 4.1 ;
 Ayuda para estudios de viabilidad técnica , rellénese la sección 4.2 ;
 Ayuda a los costes de derechos de propiedad industrial para las PYME , rellénese la sección 4.3 ;
 Ayuda a empresas jóvenes e innovadoras , rellénese la sección 4.4 ;
 Ayuda a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios , rellénese la sección 4.5 ;
 Ayudas para servicios de asesoramiento y servicios de apoyo a la innovación , rellénese la sección 4.6 ;
 Ayuda al préstamo de personal altamente cualificado , rellénese la sección 4.7 ;
 Ayuda para agrupaciones innovadoras , rellénese la sección 4.8 .
Además , rellénense también la sección 5 ( “ Efecto incentivador y necesidad de la ayuda ” ) y la sección 7 ( “ Informes y supervisión ” ) con el fin de facilitar los datos solicitados .
¿ Afecta la ayuda a organismos de investigación o intermediarios de innovación ?
En caso afirmativo , rellénense las secciones 2 o 3 ( “ Organismos de investigación e intermediarios de innovación ” y “ Ayudas estatales concedidas indirectamente a empresas a través de organismos de investigación financiados mediante fondos públicos ” ) de la presente ficha de información complementaria .
¿ La ayuda puede combinarse con otra ayuda ?
En caso afirmativo , rellénese la sección 6 ( “ Acumulación ” ) de la presente ficha de información complementaria
Confírmese que si se concede una ayuda específica / una prima a una PYME , el beneficiario cumple la definición de PYME con arreglo a la legislación del EEE :
Si la ayuda se refiere a la contratación por los poderes públicos de I + D encargada a empresas o de la compra a éstas de resultados de I + D , ¿ se selecciona a los proveedores mediante licitación abierta ?
En caso negativo , téngase en cuenta que los correspondientes pagos a las empresas por parte de los poderes públicos constituirán normalmente ayuda estatal .
Si procede , especifíquese el tipo de cambio utilizado a efectos de la notificación : …
Confírmese que cualquier ayuda concedida con arreglo al régimen notificado se notificará individualmente al Órgano de Vigilancia de la AELC si alcanza los umbrales para una evaluación detallada establecidos en la sección 7.1 del Marco I + D + i.
Todos los documentos facilitados por los Estados de la AELC como anexos al impreso de notificación irán numerados y los correspondientes números de documento se indicarán en las partes pertinentes de la presente ficha de información complementaria .
Organismos de investigación e intermediarios de innovación como beneficiarios de ayudas estatales
¿ El organismo de investigación o el intermediario de innovación sin ánimo de lucro desempeña una actividad de carácter económico ( una actividad consistente en ofertar bienes o servicios en un determinado mercado ) ?
En caso afirmativo , descríbanse detalladamente dichas actividades :
Si la misma entidad lleva a cabo actividades tanto de carácter económico como no económico , ¿ pueden separarse claramente las dos clases de actividades y sus costes y su financiación ?
En caso afirmativo , facilítense detalles :
En caso afirmativo , téngase en cuenta que la financiación pública de actividades no económicas no entra en el ámbito de aplicación del artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
En caso negativo , la financiación pública de actividades económicas constituye generalmente ayuda estatal .
¿ Puede el Estado de la AELC probar que :
la totalidad de la financiación del Estado se ha transmitido del organismo de investigación o del intermediario de innovación sin ánimo de lucro ( que desempeñan actividades económicas ) a los beneficiarios finales ;
no se concede ninguna ventaja al intermediario ?
Facilítense detalles y pruebas :
En caso afirmativo , téngase en cuenta que los organismos intermediarios no pueden ser beneficiarios de ayuda estatal .
Por lo que se refiere a las ayudas concedidas a los beneficiarios finales , serán aplicables las normas generales relativas a las ayudas estatales .
¿ Los proyectos beneficiarios de ayuda con arreglo al régimen notificado son realizados por organismos de investigación por cuenta de empresas ?
En caso afirmativo , ¿ los organismos de investigación ( que actúan como mandatarios ) prestan servicios a las empresas ( que actúan como mandantes ) en situaciones en que :
los mandatarios reciben una remuneración adecuada por sus servicios ,
los mandantes determinan las condiciones de estos servicios ?
Facilítense detalles :
¿ Los organismos de investigación prestan sus servicios a precios de mercado ?
Cuando no existe precio de mercado , ¿ los organismos de investigación prestan sus servicios a un precio que refleja íntegramente sus costes , más un margen razonable ?
Si un organismo de investigación presta servicios y si la respuesta a una de las preguntas de la sección C es afirmativa , no existe por lo general transmisión de ayudas estatales del organismo a la empresa .
¿ El proyecto de colaboración se realiza conjuntamente por empresas y organismos de investigación ?
En caso afirmativo , facilítense detalles de las colaboraciones :
En caso afirmativo , ¿ las empresas participantes corren con los costes íntegros del proyecto beneficiario en virtud del régimen notificado ?
¿ Se da amplia difusión a los resultados que no pueden generar derechos de propiedad industrial Y se cede a los organismos de investigación todo derecho de propiedad intelectual generado por la actividad realizada por estos ?
¿ Los organismos de investigación reciben de las empresas participantes una compensación equivalente al precio de mercado de los derechos de propiedad industrial generados por la actividad que dichos organismos realizan dentro del proyecto y que se transfieren a las empresas participantes ?
Facilítense detalles ( téngase en cuenta que cualquier contribución de las empresas participantes a los costes del organismo de investigación se deducirá de dicha compensación ):
Si ninguna de las respuestas a las preguntas de la sección B es afirmativa , el Estado de la AELC puede basarse en la evaluación individual de los proyectos de colaboración .
Facilítese una evaluación individual de los proyectos de colaboración , teniendo en cuenta los elementos antes mencionados .
Adjúntense también a la notificación los acuerdos contractuales .
Si ninguna de las respuestas a las preguntas de la sección B es afirmativa y si la evaluación individual de los proyectos de colaboración no permite concluir que no existe ayuda estatal alguna , el Órgano de Vigilancia de la AELC considerará el valor íntegro de la contribución del organismo de investigación al proyecto como ayuda a empresas .
Categorías de investigación
Indíquense qué etapas de I + D se benefician del régimen notificado :
 investigación fundamental ;
 investigación industrial ;
 desarrollo experimental .
Facilítense ejemplos de proyectos importantes que serán cubiertos por el régimen notificado :
Si los proyectos individuales de I + D abarcan diversas categorías de investigación , explíquese cómo se tendrá ello en cuenta para determinar la intensidad de ayuda máxima de un proyecto dado ( la intensidad de ayuda máxima aplicable debe reflejar las etapas de la investigación ) .
Costes elegibles
Todos los costes subvencionables deben asignarse a una categoría específica de I + D. Especifíquese o márquese a continuación ..
Investigación fundamental
Investigación industrial
Desarrollo experimental
Gastos de personal
Costes de instrumental y material
Costes de edificios y terrenos
Costes de investigación contractual , conocimientos técnicos y patentes adquiridas u obtenidas por licencia de fuentes externas a precios de mercado
Gastos generales suplementarios directamente derivados del proyecto de investigación
Otros gastos de funcionamiento
Intensidades de ayuda y primas
La intensidad de ayuda se calcula en función de los costes subvencionables del proyecto .
Debe determinarse por cada beneficiario , incluso si se trata de proyectos de colaboración .
Intensidades básicas ( sin primas ):
Intensidad máxima de la ayuda
Primas :
¿ Los proyectos objeto de ayuda se benefician de una prima ?
En caso afirmativo , especifíquese .
¿ Con arreglo al régimen notificado , se aplica una prima a las PYME ?
Especifíquese el nivel de prima aplicable : …
¿ El régimen notificado contempla la aplicación de una prima a la colaboración efectiva entre empresas ( i ) o a la colaboración de una empresa con un organismo de investigación ( ii ) o ( solamente para proyectos de investigación industrial ) a la difusión de los resultados ( iii ) ?
Si se aplica una prima a la colaboración efectiva entre por lo menos dos empresas independientes entre sí , confírmese que se cumplen las siguientes condiciones :
 ninguna empresa corre por sí sola con más del 70 % de los costes subvencionables del proyecto de colaboración ;
 el proyecto cuenta con la colaboración de al menos una PYME o la colaboración es transfronteriza , esto es , las actividades de investigación y desarrollo se llevan a cabo al menos en dos Estados miembros .
Si se aplica una prima a la colaboración efectiva entre una empresa y un organismo de investigación , en particular , en el contexto de la coordinación de las políticas nacionales en materia de I + D , confírmese que se cumplen las condiciones siguientes :
 el organismo de investigación corre con un mínimo del 10 % de los costes subvencionables ;
 el organismo de investigación tiene derecho a publicar los resultados de los proyectos de investigación , siempre y cuando se deriven directamente de la investigación realizada por dicho organismo .
Si , en el caso de la investigación industrial , se aplica una prima a la amplia difusión de los resultados del proyecto , indíquese por lo menos uno de los siguientes métodos empleados para dar amplia difusión :
 conferencias técnicas y científicas ;
 divulgación en publicaciones científicas o técnicas ;
 disponibilidad en bases de libre acceso ( bases públicamente accesibles de datos brutos de investigación ) ;
 disponibilidad por medio de programas informáticos gratuitos o de fuente abierta .
Especifíquese la intensidad de ayuda total de los proyectos objeto de apoyo bajo el régimen notificado ( teniendo en cuenta las primas ) ( en % ): …
Condiciones especiales para los anticipos reembolsables
¿ La ayuda a proyectos de I + D se concede en forma de anticipo reembolsable ?
En caso afirmativo , ¿ la ayuda concedida en forma de anticipo reembolsable conforme a la medida notificada está expresada como equivalente bruto de subvención ?
En caso afirmativo , ¿ cuál es la intensidad de ayuda del anticipo reembolsable expresada como equivalente bruto de subvención aplicable con arreglo al régimen notificado ?
… Además , facilítese la metodología completa aplicada Y los datos comprobables en los que se base dicha metodología :
Si la ayuda no puede expresarse en equivalente bruto de subvención , ¿ cuál es el nivel del anticipo reembolsable expresado como porcentaje de los costes subvencionables ? …
En caso de que los porcentajes del anticipo reembolsable concedido al proyecto de I + D sean superiores a los mencionados en las secciones 5.1.2 y 5.1.3 ( hasta los porcentajes máximos mencionados en la sección 5.1.5 ) del Marco I + D + i :
notifíquese al Órgano de Vigilancia de la AELC información detallada sobre el reembolso en caso éxito del proyecto y defínase con claridad qué se entiende por éxito de las actividades de investigación ;
confírmese que :
 la medida establece que en caso de éxito , el anticipo se reembolsará con un tipo de interés por lo menos igual al aplicable con arreglo a la Comunicación del Órgano de Vigilancia de la AELC relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización; en caso de obtenerse un éxito superior al definido , el Estado AELC tiene derecho a solicitar pagos que superen el reembolso del importe del anticipo , incluidos los intereses conforme al tipo de referencia previsto por el Órgano de Vigilancia de la AELC ;
 en caso de éxito parcial , el Estado AELC exige que el reembolso sea proporcional al grado de éxito alcanzado .
Condiciones especiales para medidas fiscales
¿ La ayuda a los proyectos de I + D es apoyada por el régimen notificado concedido en forma de medida fiscal ?
Si la ayuda para el proyecto de I + D se concede en forma de medida fiscal , facilítense estudios de evaluación que permitan al Órgano de Vigilancia de la AELC evaluar el efecto incentivador de la ayuda fiscal .
En caso afirmativo , especifíquese cómo se calculan las intensidades de ayuda :
 sobre la base del proyecto individual de I + D ;
 como ratio entre la desgravación fiscal global y la suma de todos los costes subvencionables de I + D en que se haya incurrido a lo largo de un período no superior a tres ejercicios fiscales consecutivos ;
 otros : …
Facilítense detalles sobre el método de cálculo aplicado :
Condiciones generales
Los estudios son preparatorios para actividades de :
Intensidades de ayuda
Especifíquese la intensidad de ayuda máxima ( en % ) para las PYME : …
Especifíquese la intensidad de ayuda máxima ( en % ) para grandes empresas : …
La intensidad de ayuda se calcula en función de los estudios de costes de viabilidad del proyecto .
Condiciones
¿ A qué fase de la investigación corresponde la ayuda ?
Costes subvencionables e intensidad de ayuda
Especifíquense los costes subvencionables :
 costes previos a la concesión del derecho en la primera jurisdicción : …
 costes de traducción , etc. , en que se haya incurrido a fin de obtener la concesión o validación del derecho en otras jurisdicciones : …
 costes de la defensa de la validez del derecho durante la tramitación formal de la solicitud y , en su caso , de los procedimientos de oposición : …
Especifíquese la intensidad de ayuda máxima …
Ayudas a empresas jóvenes e innovadoras(para pequeñas empresas )
Confírmese que :
 los beneficiarios son exclusivamente pequeñas empresas según lo definido por la legislación del EEE , con un mínimo de seis años de existencia en el momento en que se concede la ayuda ;
 los beneficiarios son empresas innovadoras .
Confírmese que se garantiza el cumplimiento de esta condición mediante :
 una evaluación realizada por un experto externo que demuestre que el beneficiario desarrollará , en un futuro previsible , productos , servicios o procesos tecnológicamente novedosos o sustancialmente mejorados con respecto al estado tecnológico actual del sector correspondiente en el EEE y que comportan riesgos tecnológicos o industriales ;
 la prueba de que los gastos en I + D del beneficiario representen un mínimo del 15 % de su total de gastos de funcionamiento durante al menos uno de los tres años previos a la concesión de la ayuda o , si se trata de una empresa nueva sin historial financiero , según la auditoría del ejercicio fiscal en curso , de conformidad con la certificación de un auditor externo .
Especifíquese cómo se procede a dicho efecto :
Especifíquese el importe máximo de ayuda aplicable con arreglo al régimen notificado : …
Confírmese que la ayuda a empresas jóvenes e innovadoras no superará :
 1 millón EUR en áreas no asistidas ;
 1,5 millones EUR en regiones subvencionables con arreglo a la excepción del artículo 61.3.a ) del Acuerdo EEE ;
 1,25 millones EUR en regiones subvencionables con arreglo a la excepción del artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE .
 los beneficiarios no recibieron con anterioridad ayuda para empresas jóvenes innovadoras y que solo recibirán este tipo de ayuda una vez durante el período en que sean considerados como empresa joven innovadora .
¿ Se beneficia la empresa de una acumulación de la ayuda ?
En caso afirmativo , indíquese cómo se dará cumplimiento a las normas específicas sobre acumulación de ayuda para empresas jóvenes e innovadoras ( sección 5.4 del Marco I + D + i ):
¿ A qué tipo de innovación en actividades de servicios se refiere el régimen notificado ?
 innovación en materia de procesos en actividades de servicios ;
 innovación en materia de organización en actividades de servicios .
Facilítese una descripción detallada de la innovación en actividades de servicios ( proceso u organización ): …
 la innovación en materia de organización está relacionada con el uso y explotación de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) a fin de introducir cambios en la organización ;
 la innovación se formula como proyecto dotado de un gestor identificado y cualificado y sus costes están determinados ;
 el resultado del proyecto objeto de ayudas es el desarrollo de una norma , modelo empresarial , metodología o concepto que pueda reproducirse sistemáticamente y , en su caso , certificarse y patentarse ;
 la innovación en materia de procesos u organización representa una novedad o mejora sustancial con respecto al estado actual de este campo en la industria del EEE ;
 el proyecto de innovación en materia de procesos u organización comporta un grado evidente de riesgo ;
 la ayuda se concede a grandes empresas únicamente si colaboran con PYME en la actividad objeto de ayuda y si las PYME que colaboran corren con un mínimo del 30 % del total de los costes subvencionables .
Facilítense detalles o pruebas sobre todos estos elementos :
Especifíquense los costes subvencionables :
Especifíquese la intensidad de ayuda máxima para grandes empresas ( en % ): …
Especifíquese la intensidad de ayuda máxima para medianas empresas ( en % ): …
Especifíquese la intensidad de ayuda máxima para pequeñas empresas ( en % ): …
La intensidad de ayuda se calcula en función de los costes subvencionables de los proyectos .
Ayuda para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación(para PYME )
Especifíquese la cantidad máxima de ayuda ( no superior a 200000 EUR por beneficiario en cualquier período de tres años ): …
 si el proveedor de servicios no posee certificación nacional o europea , las ayudas no cubrirán más del 75 % de los costes subvencionables ;
 los beneficiarios emplean la ayuda estatal para comprar servicios a precio de mercado ( o , si el proveedor de servicios es una entidad sin ánimo de lucro , a un precio que refleje sus costes completos más un margen razonable ) .
Facilítense detalles sobre cómo se cumplirán estas condiciones :
¿ Qué tipo de ayuda se concede ?
 ayuda para servicios de asesoramiento a la innovación ;
 ayuda para servicios de apoyo a la innovación .
Si se trata de una ayuda para servicios de asesoramiento a la innovación , especifíquense los costes subvencionables :
 consultoría de gestión : …
 asistencia tecnológica : …
 servicios de transferencia tecnológica : …
 formación : …
 consultoría para la adquisición , protección y comercio de derechos de propiedad intelectual y acuerdos de licencias : …
 consultoría sobre el empleo de normas : …
Si se trata de una ayuda para servicios de apoyo a la innovación , especifíquense los costes subvencionables :
 locales para oficinas : …
 bancos de datos : …
 servicios de bibliotecas técnicas : …
 investigación de mercados : …
 uso de laboratorios : …
 etiquetado de calidad : …
 pruebas y certificación : …
Condiciones especiales para las entidades sin ánimo de lucro
Cuando el proveedor de servicios sea una entidad sin ánimo de lucro , las ayudas podrán concederse en forma de precios reducidos , como la diferencia entre los precios abonados y los precios de mercado ( o precios que reflejen los costes íntegros más un margen razonable ) .
¿ La ayuda se concede en forma de precio reducido ?
En caso afirmativo , facilítense pruebas de la existencia de un sistema que garantice la transparencia de todos los costes de los servicios de asesoramiento a la innovación y de apoyo a la innovación , así como los precios abonados por el beneficiario , para poder cuantificar y supervisar la ayuda recibida .
Ayudas al préstamo de personal altamente cualificado ( para PYME )
¿ De dónde procede el personal altamente cualificado ?
 organismo de investigación ;
 gran empresa .
Si es posible , facilítense detalles sobre los organismos de investigación y grandes empresas :
 el personal en comisión de servicio no reemplaza a otro personal ;
 el personal en comisión de servicio desempeña una función de nueva creación dentro de la empresa beneficiaria ;
Especifíquese esta función de nueva creación :
 el personal en comisión de servicio ha estado empleado durante un período no inferior a dos años en el organismo de investigación o gran empresa que envíe el personal ;
 el personal en comisión de servicio trabaja en el campo de la I + D + i en la PYME beneficiaria .
 gastos de personal ligados al préstamo y empleo de personal altamente cualificado : …
 abono de asignaciones de movilidad al personal en comisión de servicio : …
 Confírmese que los costes de consultoría ( pago de servicios prestados por expertos no empleados en la empresa ) están excluidos de los costes subvencionables de la ayuda para el préstamo de personal altamente cualificado .
¿ Qué tipo de ayuda se concede al beneficiario ?
 ayuda a la inversión ;
 ayuda de funcionamiento a la animación de agrupaciones .
 la ayuda se concede exclusivamente a la entidad jurídica que gestiona la agrupación ;
 el beneficiario se encarga de gestionar la participación en las instalaciones , infraestructuras y actividades de la agrupación y el acceso a las mismas ;
 el acceso a las instalaciones , infraestructuras y actividades de la agrupación no está restringido .
¿ Los honorarios de utilización de las instalaciones y de participación en las actividades de la agrupación reflejan su coste ?
En caso afirmativo , demuestre cómo se garantiza este extremo :
En caso negativo , facilítense detalles ( especialmente en cuanto a la existencia de ayuda en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE , véase sección 3.1 del Marco I + D + i ):
Adjúntese un análisis de la especialización tecnológica de la agrupación de innovación , el potencial regional y capacidad de investigación existentes , la presencia en el EEE de agrupaciones con objetivos similares y los volúmenes de mercado potenciales de las actividades realizadas por la agrupación :
Condiciones específicas relativas a la ayuda a la inversión para la animación de agrupaciones
¿ Qué tipo de inversión se realiza ?
 constitución de agrupaciones innovadoras ;
 ampliación de agrupaciones innovadoras ;
 animación de agrupaciones innovadoras .
¿ Para qué instalaciones se concede la ayuda ?
 instalaciones de centros de formación e investigación ;
 infraestructuras de investigación de libre acceso tales como laboratorios e instalaciones de ensayo ;
 infraestructuras de redes de banda ancha .
 costes relativos a inversión en terrenos : …
 edificios : …
 maquinaria : …
 equipos : …
¿ Cuál es la intensidad de ayuda básica ? ( en % ): …
¿ Se concede alguna prima a los beneficiarios ?
Si la respuesta es afirmativa , especifíquese :
¿ Se aplica una prima para las PYME ?
Especifíquese el nivel de prima aplicable a pequeñas empresas : …
Especifíquese el nivel de prima aplicable a medianas empresas : …
Condiciones específicas referentes a la ayuda de funcionamiento para la animación de agrupaciones
¿ Durante cuánto tiempo se concede esta ayuda ? … años
Si se concede la ayuda durante un período superior a 5 años , facilítense pruebas convincentes que justifiquen esta mayor duración .
¿ La ayuda es decreciente ?
 comercialización de la agrupación para contratar a nuevas empresas que formen parte de ella : …
 gestión de las instalaciones de libre acceso de la agrupación : …
 organización de programas de formación , talleres y conferencias para fomentar el intercambio de conocimientos y el trabajo en red entre los miembros de la agrupación : …
Intensidad de ayuda :
ayuda decreciente ( especifíquense los porcentajes decrecientes por cada año ): …
ayuda no decreciente ( en % ): …
Confírmese que al conceder la ayuda con arreglo a la medida notificada , se garantizará que las actividades de I + D + i de beneficiarios individuales no se inicien antes de su solicitud de ayuda o de la decisión positiva final en caso de ayudas fiscales .
Detállese cómo se garantizará el cumplimiento de esta condición .
En caso de que la ayuda se conceda para proyectos de grandes empresas , a PYME por un importe superior a 7,5 millones EUR , para innovación en procesos y organización y para agrupaciones innovadoras , confírmese que el efecto incentivador se evaluará sobre la base por lo menos de uno de los siguientes indicadores :
 incremento del volumen del proyecto :
 incremento del ámbito :
 incremento de la rapidez :
 incremento de la cuantía total empleada en I + D + i :
Detállese cómo se realizará dicha evaluación :
¿ La ayuda que se concede conforme al régimen notificado se acumula con otra ayuda ?
En caso afirmativo , descríbanse las normas sobre acumulación aplicables a la medida de ayuda notificada :
Especifíquese cómo se comprobará el cumplimiento de las normas sobre acumulación en el régimen de ayudas notificado :
datos del beneficiario ;
importe de la ayuda por beneficiario ;
intensidad de la ayuda ;
sectores en que se realizan los proyectos objeto de ayuda .
Compromiso de explicar en el informe anual y para cualquier ayuda concedida con arreglo a un régimen aprobado para grandes empresas cómo se ha respetado el efecto incentivador de la ayuda concedida a tales empresas .
Compromiso de publicar en internet el texto completo de los regímenes finales de ayudas aprobados por el Órgano de Vigilancia de la AELC .
Confirmación de que no se aplicará el régimen aprobado por el Órgano de Vigilancia de la AELC antes de que se publique la información en internet ( tal como se requiere de acuerdo con la letra A anterior ) .
Siempre que la ayuda para I+D+i I + D + i se conceda sobre la base de regímenes de ayudas , pero no incluya el deber de notificación individual y sobrepase 3 millones EUR , compromiso de facilitar al Órgano de Vigilancia de la AELC en el plazo de 20 días laborables a contar desde la concesión de la ayuda por la autoridad competente la información solicitada en el impreso establecido en el anexo del Marco I + D + i.
Compromiso de mantener registros detallados sobre la concesión de ayudas , con toda la información necesaria a fin de comprobar que se han respetado los costes elegibles y los límites máximos de intensidad de ayuda .
Compromiso de garantizar que los registros detallados mencionados en la sección B anterior se mantendrán durante 10 años desde la fecha de concesión de la ayuda .
Compromiso de presentar los documentos mencionados en la sección B anterior a petición del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Facilítese cualquier otra información que se considere necesaria para evaluar las medidas de que se trate con arreglo al Marco sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación del Órgano de Vigilancia de la AELC .
« PARTE III . 6.b
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO E INNOVACIÓN : AYUDA INDIVIDUAL
La presente ficha de información complementaria deberá utilizarse para notificar cualquier ayuda individual cubierta por el Marco sobre ayudas estatales de investigación , desarrollo e innovación ( en lo sucesivo denominadas “ Marco I + D + i ” ) del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Deberá también utilizarse para ayudas individuales de investigación y desarrollo a PYME no contempladas en el Reglamento general de exención por categoríaso que estén sujetas a la obligación de notificación individual por exceder los umbrales individuales de notificación establecidos en la exención por categorías .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61.3.b ) del acuerdo EEE
Condiciones generales ( acumulativas )
Descripción del proyecto
Evaluación del efecto incentivador
Criterios que dan lugar a una evaluación detallada
Proyectos y estudios de viabilidad
Innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios y agrupaciones innovadoras
Información adicional para la evaluación detallada
Observaciones generales
Existencia de un fallo de mercado
Instrumento adecuado
Efecto incentivador y análisis de la ayuda
Proporcionalidad de la ayuda
Análisis de la distorsión de la competencia y el comercio
Rellénense las partes del impreso de notificación que correspondan al carácter de la medida notificada .
Téngase especialmente en cuenta que la sección 8 solamente se debe rellenar si la medida notificada está sujeta a una evaluación detallada , es decir , solo si se cumple alguna de las condiciones de la sección 7 .
¿ La ayuda se concede para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ?
En caso afirmativo , rellénese la sección 4 ( “ Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61.3.b ) , del Acuerdo EEE ” ) de la presente ficha de información complementaria .
Además , rellénese la sección 10 ( “ Seguimiento y presentación de informes ” ) .
En caso negativo , especifíquese el tipo de ayuda y rellénense las correspondientes subdivisiones de la sección 5 ( “ Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE ” ) de la presente ficha de información complementaria :
 Ayuda para proyectos de I + D , rellénese la sección 5.1 ;
 Ayuda para estudios de viabilidad técnica , rellénese la sección 5.2 ;
 Ayuda a los costes de derechos de propiedad industrial para las PYME , rellénese la sección 5.3 ;
 Ayuda a empresas jóvenes e innovadoras , rellénese la sección 5.4 ;
 Ayuda a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios , rellénese la sección 5.5 ;
 Ayuda para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación , rellénese la sección 5.6 ;
 Ayuda al préstamo de personal altamente cualificado , rellénese la sección 5.7 ;
 Ayuda para agrupaciones innovadoras , rellénese la sección 5.8 .
Además , rellénese la sección 6 ( “ Efecto incentivador y necesidad de la ayuda ” ) para verificar el efecto incentivador ; la sección 7 ( “ Criterios que dan lugar a una evaluación detallada ” ) para verificar si la ayuda notificada está sujeta a la evaluación detallada de la sección 8 ( “ Información adicional para la evaluación detallada ” ) ; y la sección 11 ( “ Seguimiento y presentación de informes ” ) .
¿ La ayuda afecta a organismos de investigación o intermediarios de innovación ?
En caso afirmativo , rellénense las secciones 2 y / o 3 ( “ Organismos de investigación e intermediarios de innovación ” y “ Ayudas estatales concedidas indirectamente a las empresas a través de organismos de investigación financiados mediante fondos públicos ” ) de la presente ficha de información complementaria .
En caso afirmativo , rellénese la sección 9 ( “ Acumulación ” ) de la presente ficha de información complementaria .
En caso de que la ayuda individual notificada se base en un régimen aprobado , facilítense detalles referentes a dicho régimen , incluida su referencia de publicación ( dirección de internet ) y el número de registro de ayuda estatal :
Confírmese que si se concede una ayuda específica / prima a una PYME , el beneficiario cumple la definición de PYME con arreglo a la legislación del EEE :
Facilítese la información y las pruebas pertinentes :
Si la ayuda se refiere a la contratación por los poderes públicos de I + D encargada a empresas o de la compra a éstas de resultados de I + D , ¿ se selecciona a los proveedores mediante licitación abierta ?
I. Todos los documentos facilitados por los Estados miembros como anexos al impreso de notificación irán numerados y los correspondientes números de documento se indicarán en las partes pertinentes de la presente ficha de información complementaria .
Si hay varios organismos de investigación o intermediarios de innovación implicados en el proyecto notificado , facilítese la siguiente información para cada uno de ellos .
¿ El organismo de investigación o el intermediario de innovación sin ánimo de lucro desempeña una actividad de carácter económico ( una actividad consistente en ofertar bienes o servicios en un determinado mercado ) ?
la totalidad de la financiación del Estado se ha transmitido del organismo de investigación o del intermediario de innovación sin ánimo de lucro ( que desempeñan actividades económicas ) a los beneficiarios finales ;
que no se concede ninguna ventaja al intermediario ?
Si hay varios organismos de investigación o intermediarios de innovación implicados en el proyecto notificado , facilítese la información siguiente para cada uno de ellos .
¿ El proyecto beneficiario de ayuda es realizado por organismos de investigación por cuenta de empresas ?
Si ninguna de las respuestas a las preguntas de la sección B es afirmativa y si la evaluación individual de los proyectos de colaboración no permite concluir que no existe ayuda estatal alguna , el Órgano de Vigilancia de la AELC considerará el valor íntegro de la contribución del organismo de investigación al proyecto como ayuda a empresas .
Se puede considerar que la ayuda de I + D + i para fomentar la realización de un proyecto importantede interés común europeo es compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 61.3.b ) del Acuerdo EEE y según lo definido en el artículo 87.3.b ) del Tratado CE .
 el proyecto contribuye de manera concreta , clara e identificable al interés del EEE ;
 las ventajas obtenidas a través del objetivo del proyecto no deberán limitarse al Estado o Estados de la AELC que lo lleven a cabo , sino beneficiar al EEE en su conjunto ;
 el proyecto representa un paso adelante sustancial para los objetivos del EEE .
Especifíquense los efectos positivos de la ayuda :
 importantes beneficios indirectos para la sociedad ;
 contribución de la medida a la mejora general de la posición internacional del EEE en el campo de la I + D + i ;
 creación de nuevos mercados ;
 desarrollo de nuevas tecnologías ;
 otros efectos positivos .
Especifíquense las condiciones de ejecución del proyecto ( incluidos los participantes y los objetivos ):
Facilítense detalles y pruebas que reflejen que la ayuda es necesaria para lograr el objetivo determinado de interés común Y que ofrece incentivos para la realización del proyecto :
Facilítense detalles y pruebas que demuestren que el proyecto conlleva un grado de riesgo elevado :
Facilítense detalles y pruebas que demuestren que el proyecto reviste gran importancia por su carácter y volumen :
Facilítese una descripción detallada del proyecto .
Como orientación , véase la sección 5.1 de la presente ficha de información complementaria .
Si hay varios beneficiarios que intervienen en el proyecto notificado , facilítese la información siguiente para cada uno de ellos .
Indíquense qué etapas de I + D se benefician de la medida de ayuda notificada :
Si los proyectos de I + D abarcan diversas categorías de investigación , enumérense y califíquense las diferentes tareas según pertenezcan a la categoría de investigación fundamental , investigación industrial o desarrollo experimental o como no pertenecientes a ninguna de esas categorías .
Todos los costes subvencionables deben asignarse a una categoría específica de I + D. Especifíquense los costes subvencionables indicando su importe .
Debe determinarse por cada beneficiario , incluso si se trata de proyectos de colaboración .
¿ La medida notificada contempla la aplicación de primas ?
¿ Se aplica una prima a las PYME ?
¿ La medida notificada contempla la aplicación de una prima a la colaboración efectiva entre empresas i ) o a la colaboración de una empresa con un organismo de investigación ii ) o ( solamente para los proyectos de investigación industrial ) a la difusión de los resultados iii ) ?
 el proyecto cuenta con la colaboración de al menos una PYME o la colaboración es transfronteriza , esto es , las actividades de investigación y desarrollo se llevan a cabo al menos en dos Estados del EEE .
Especifíquese la intensidad de ayuda total de los proyectos beneficiarios de la medida de ayuda notificada ( teniendo en cuenta las primas ) ( en % ): …
¿ La ayuda concedida en forma de anticipo reembolsable conforme a la medida notificada está expresada como equivalente bruto de subvención ?
En caso afirmativo , ¿ cuál es la intensidad de ayuda del anticipo reembolsable expresada como equivalente bruto de subvención : …
Además , especifíquese el régimen de ayuda autorizado en el que se basa la ayuda concedida y facilítense detalles sobre el método utilizado para determinar el equivalente bruto de subvención , destacando los datos comprobables .
Si la ayuda no puede expresarse en equivalente bruto de subvención , ¿ cuál es el nivel del anticipo reembolsable expresado como porcentaje de los costes subvencionables ?
 la medida establece que en caso de éxito el anticipo se reembolsará con un tipo de interés por lo menos igual al tipo aplicable con arreglo a la Comunicación del Órgano de Vigilancia de la AELC relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización; en caso de obtenerse un éxito superior al definido , el Estado AELC tiene derecho a solicitar pagos que superen el reembolso del importe del anticipo , incluidos los intereses conforme al tipo de referencia previsto por el Órgano de Vigilancia de la AELC ;
Cláusula de equivalencia
¿ Se utiliza la cláusula de equivalencia en esta medida notificada ?
En caso afirmativo , podrán autorizarse intensidades superiores a las generalmente admisibles .
En caso afirmativo , facilítense detalles y pruebas de que los competidores con sede fuera del EEE han recibido en los tres últimos años o van a recibir ayudas de intensidad equivalente para proyectos , programas , investigación , desarrollo o tecnologías de naturaleza similar :
¿ Existen falseamientos reales o potenciales directos o indirectos del comercio internacional ?
En caso afirmativo , preséntense pruebas :
Facilítese también información suficiente que permita al Órgano de Vigilancia de la AELC evaluar la situación , en particular la necesidad de atender a la ventaja competitiva de que puedan disfrutar empresas competidoras de terceros países :
Especifíquese los costes subvencionables indicando su importe :
 los beneficiarios son exclusivamente empresas pequeñas según lo definido por la legislación del EEE , con un mínimo de seis años de existencia en el momento en que se concede la ayuda ;
 los beneficiarios son empresas innovadoras .
Especifíquese el importe máximo de ayuda aplicable con arreglo a la medida notificada : …
 el beneficiario no ha recibido anteriormente ayuda para empresas jóvenes e innovadoras y solo podrá recibir este tipo de ayuda una vez a lo largo del período en el que cumpla los requisitos para considerarse empresa joven e innovadora .
¿ Se beneficia la empresa de una acumulación de la ayuda ?
¿ A qué tipo de innovación en actividades de servicios se refiere la medida notificada ?
 el proyecto de innovación en materia de procesos u organización comporta un grado evidente de riesgo ;
 la ayuda se concede a grandes empresas únicamente si colaboran con PYME en la actividad objeto de ayuda y si las PYME que colaboran corren con un mínimo del 30 % del total de los costes subvencionables .
Facilítense detalles o pruebas sobre todos estos elementos :
Especifíquense los costes subvencionables indicando su importe :
 si el proveedor de servicios no posee certificación nacional o europea , las ayudas no cubrirán más del 75 % de los costes subvencionables ;
Facilítense detalles sobre cómo se cumplirán estas condiciones :
Si se trata de una ayuda para servicios de asesoramiento a la innovación , especifíquense los costes subvencionables indicando su importe :
Si trata de una ayuda para servicios de apoyo a la innovación , especifíquense los costes subvencionables indicando su importe :
Cuando el proveedor de servicios sea una entidad sin ánimo de lucro , las ayudas podrán concederse en forma de precios reducidos , como la diferencia entre los precios abonados y los precios de mercado ( o precios que reflejen todos los costes más un margen razonable ) .
 el personal en comisión de servicio trabaja en el campo de la I + D + i dentro de la PYME beneficiaria .
Especifíquense los costes subvencionables indicando sus niveles :
¿ Qué tipo de ayuda se concede al beneficiario ?
 la ayuda se concede exclusivamente a la entidad jurídica que gestiona la agrupación ;
 el beneficiario se encarga de gestionar la participación en las instalaciones , infraestructuras y actividades de la agrupación y el acceso a las mismas ;
¿ Se concede alguna prima al beneficiario ?
Especifíquese el nivel de la prima : …
¿ La actividad I + D + i se inició antes de la presentación de la solicitud de ayuda por el beneficiario a las autoridades nacionales ?
En caso afirmativo , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que la ayuda no presenta un incentivo para el beneficiario .
En caso negativo , especifíquense las fechas pertinentes :
la actividad de I + D + i comenzó el :
el beneficiario presentó la solicitud de ayuda a las autoridades nacionales el :
Facilítense documentos que prueben lo anterior .
Si se concede la ayuda para :
innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios ;
agrupaciones innovadoras ;
proyectos de I + D de grandes empresas ;
estudios de viabilidad para grandes empresas ;
proyectos de I + D para PYME para ayuda superior a 7,5 millones EUR ;
estudios de viabilidad para PYME para ayuda superior a 7,5 millones EUR ,
el Órgano de Vigilancia de la AELC requerirá que el efecto incentivador se demuestre mediante una evaluación .
Pase a las preguntas siguientes .
En caso contrario , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que el efecto incentivador se cumple automáticamente para la medida de que se trate .
Si es necesario demostrar un efecto incentivador para varios beneficiarios participantes en el proyecto notificado , facilítese la información siguiente para cada uno de ellos .
Para comprobar que la ayuda prevista inducirá al beneficiario de la ayuda a cambiar su comportamiento de tal modo que aumente su nivel de I + D + i , el Órgano de Vigilancia de la AELC debe evaluar las categorías de investigación que considera que no cumplen automáticamente el efecto incentivador ( enumeradas en la sección 4.2 del presente impreso de notificación ) .
Procédase a evaluar el incremento de la actividad de I + D + i ( a continuación ) , basándose en un análisis comparativo de la situación con y sin ayuda .
Criterios
¿ La dimensión del proyecto aumentará ?
En caso afirmativo , especifíquese el tipo de aumento :
 incremento del coste total del proyecto ( sin descenso del gasto del beneficiario en comparación con una situación sin concesión de ayudas ) ;
 aumento del número de personal destinado a actividades de I + D + i ;
 otro tipo de aumento : …
Facilítense pruebas de los correspondientes incrementos :
¿ Se incrementará el ámbito del proyecto ?
 incremento de la cantidad de resultados esperados del proyecto ;
 un proyecto más ambicioso , ilustrado por mayores probabilidades de llevar a cabo avances científicos o tecnológicos o mayores riesgos de fracaso ;
 otra clase de incremento : …
¿ La rapidez del proyecto se incrementará ?
En caso afirmativo , facilítense pruebas de que el proyecto se terminará antes con la ayuda que sin la ayuda :
¿ La cuantía total empleada en I + D + i aumentará ?
 el beneficiario de la ayuda incrementará el gasto total en I + D + i ;
 cambios del presupuesto comprometido para el proyecto ( sin descensos correspondientes del presupuesto de otros proyectos ) ;
 el beneficiario de la ayuda incrementará el gasto total en I + D + i como porcentaje de todo el volumen de negocios ;
Facilítense pruebas de los correspondientes aumentos :
El Estado de la AELC también puede demostrar la presencia del efecto incentivador mediante otros criterios cuantitativos o cualitativos pertinentes .
Si la ayuda se refiere a un proyecto I + D + i o a un estudio de viabilidad , rellénese la siguiente sección 7.1 .
Si la ayuda se concede para innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios o para agrupaciones innovadoras , pásese a la sección 7.2 de la presente ficha de información complementaria .
En caso contrario , no es necesaria una evaluación detallada .
Los costes subvencionables que corresponden a investigación fundamental representan el … % de los costes subvencionables totales ( coeficiente I ) .
Si el coeficiente I es superior al 50 % , ¿ recibe una empresa un importe de ayuda superior a 20 millones EUR por cada proyecto / estudio de viabilidad ?
Los costes subvencionables que corresponden a investigación industrial y estudios de viabilidad preparatorios de la investigación industrial representan … % de los costes subvencionables totales ( coeficiente II ) .
Si el coeficiente I + II es superior al 50 % , ¿ recibe una empresa un importe de ayuda superior a 10 millones EUR por cada proyecto / estudio de viabilidad ?
Si el coeficiente I + II es inferior al 50 % , ¿ recibe una empresa un importe de ayuda superior a 7,5 millones EUR por cada proyecto / estudio de viabilidad ?
Si la respuesta a una de estas tres preguntas es afirmativa , entonces la ayuda notificada está sujeta a una evaluación detallada y debe facilitar información adicional para que el Órgano de Vigilancia de la AELC pueda llevar a cabo una evaluación detallada ( sección 8 de la presente ficha de información complementaria ) .
Si se concede ayuda para innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios , ¿ recibe una empresa un importe de ayuda superior a 5 millones EUR por cada proyecto ?
Si se concede ayuda para agrupaciones innovadoras , ¿ recibe la entidad jurídica que gestiona la agrupación innovadora un importe de ayuda superior a 5 millones EUR ?
En caso afirmativo , la ayuda notificada está sujeta a una evaluación detallada y debe facilitarse información adicional para que el Órgano de Vigilancia de la AELC pueda llevar a cabo una evaluación detallada ( sección 8 de la presente ficha de información complementaria ) .
El Órgano de Vigilancia de la AELC llevará a cabo una evaluación detallada también en todos los asuntos que le sean notificados debido a una obligación de notificación individual en virtud del Reglamento de Exención por Categorías .
Si hay varios beneficiarios que participan en el proyecto notificado objeto de una evaluación detallada , facilítese la siguiente información para cada uno de ellos .
Esto no exime de presentar la descripción completa del proyecto notificado , con todos los participantes , en las anteriores secciones de la presente ficha de información complementaria .
La evaluación detallada pretende garantizar que los elevados importes de ayudas de I + D + i no falsean la competencia en medida contraria al interés común , sino que contribuyen en realidad al mismo .
Ello será el caso cuando los beneficios de las ayudas estatales , en términos de I + D + i adicional , compensen con creces cualquier posible perjuicio que puedan causar a la competencia y el comercio .
Las siguientes disposiciones constituyen una serie de orientaciones sobre el tipo de información que el Órgano de Vigilancia de la AELC puede necesitar para efectuar una evaluación detallada .
Las orientaciones pretenden hacer que las decisiones y razonamientos del Órgano de Vigilancia de la AELC sean transparentes y predecibles a fin de fomentar la predictibilidad y la seguridad jurídica .
Se invita en especial a los Estados de la AELC a basarse en las fuentes de información enumeradas más adelante .
Indíquese si estos documentos justificativos se adjuntan a la notificación .
 evaluaciones de antiguos regímenes o medidas de ayuda estatal ;
 evaluaciones de impacto efectuadas por la autoridad que concede las ayudas ;
 evaluaciones de riesgos ;
 informes financieros ;
 planes empresariales internos ;
 dictámenes de expertos ;
 otros estudios relacionados con la I + D + i.
Del mismo modo , indíquense los efectos positivos pertinentes de la medida notificada y apórtense documentos justificativos :
 incremento neto de la I + D + i realizada por la empresa ;
 contribución de la medida a la mejora general del sector de que se trata en cuanto al nivel de I + D + i ;
Para cada una de las secciones siguientes facilítense los documentos correspondientes a la medida notificada .
Se invita a los Estados de la AELC a facilitar cualquier otro dato que consideren útil para la evaluación de la medida notificada .
Identifíquense las deficiencias de mercado que impiden la I + D + i en el presente caso y que justifican la necesidad de ayuda estatal y preséntense documentos justificativos :
 desbordamiento del conocimiento ( externalidades positivas / bienes públicos ) ;
 información imperfecta y asimétrica ;
 deficiencias de coordinación .
Si la ayuda estatal se destina a proyectos o actividades de I + D + i situados en zonas asistidas , facilítese información sobre :
 las desventajas que acarrean al estar situadas en la periferia y otras especificidades regionales ,
 datos económicos locales específicos , razones históricas o sociales de que el grado de actividad en materia de I + D + i sea bajo en comparación con los datos medios pertinentes o la situación nacional o del EEE , en su caso ,
 cualquier otro indicador pertinente que mayor grado de deficiencias de mercado .
Indíquese en qué se basó la decisión del Estado de la AELC de utilizar un instrumento selectivo como la ayuda estatal para intensificar las actividades I + D + i y facilítense documentos justificativos :
 evaluación de impacto de la medida propuesta ;
 comparación con otras posibles alternativas consideradas por el Estado de la AELC ;
 otros : …
Especifíquese el cambio de comportamiento del beneficiario que se pretende inducir por medio de la ayuda estatal ( por ejemplo , lanzamiento de nuevos proyectos , mayor tamaño , alcance o rapidez de un proyecto ) y facilítense documentos justificativos .
Además , descríbase mediante un análisis contrafáctico el comportamiento del beneficiario con respecto al proyecto si no hubiera recibido la ayuda .
Descríbase porqué es necesaria la ayuda para que el proyecto sea más interesante que el proyecto descrito mediante el análisis contrafáctico , es decir , el proyecto que se habría realizado sin ayuda .
Los siguientes elementos pueden utilizarse para demostrar la existencia de un efecto incentivador .
Especifíquense los que correspondan a la medida notificada y facilítense los documentos justificativos .
 grado de rentabilidad ;
 importe de la inversión y trayectoria temporal de los flujos de tesorería ;
 grado de riesgo que comporta el proyecto de investigación ;
 evaluación continua .
En caso de que haya varios candidatos ( potenciales ) para la realización del proyecto de I + D + i en el Estado de la AELC , ¿ el beneficiario fue seleccionado mediante un proceso de selección abierto ?
Facilítense detalles y documentos justificativos :
Explíquese cómo se garantiza que la ayuda se mantiene en el mínimo necesario y apórtense documentos justificativos :
Mercados de referencia y efectos en el comercio
Cuando proceda , descríbase , la incidencia probable de la ayuda sobre la competencia en el proceso de innovación : …
Indíquese si es probable que la ayuda tenga incidencia en algún mercado de productos .
Especifíquense los mercados de productos en los cuales la ayuda tendría probablemente un efecto :
Para cada uno de estos mercados facilítese la cuota de mercado orientativa del beneficiario :
Para cada uno de estos mercados facilítense las cuotas de mercado orientativas de las otras empresas presentes en el mercado .
A ser posible , facilítese la correspondiente cifra del índice Herfindahl-Hirschman ( HHI ):
Descríbase la estructura y la dinámica de los mercados de referencia y facilítense documentos justificativos :
Si procede , facilítese información sobre los efectos en el comercio ( cambio de flujos comerciales y localización de la actividad económica ):
Falseamiento de los incentivos dinámicos
El Órgano de Vigilancia atenderá a los siguientes aspectos en su análisis de los efectos de la ayuda sobre los incentivos dinámicos de los competidores para invertir .
Indíquese para cuáles se presentan documentos justificativos :
 importe de la ayuda ;
 proximidad al mercado / categoría de la ayuda ;
 proceso de selección abierto ;
 barreras de salida ;
 incentivos a la competencia por un futuro mercado ;
 diferenciación de productos e intensidad de la competencia .
Creación de poder de mercado
El Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta los siguientes elementos en su análisis de los efectos de la ayuda sobre el poder de mercado del beneficiario .
Indíquense aquéllos para los que se presentan detalles y documentos justificativos :
 poder de mercado del beneficiario de la ayuda y estructura del mercado ;
 nivel de las barreras de entrada ;
 poder de compra ;
 proceso de selección .
Mantenimiento de estructuras de mercado ineficientes
Especifíquese si se concede la ayuda :
 en mercados que registran exceso de capacidad ;
 en sectores en crisis ;
 en sectores sensibles .
¿ La ayuda que se concede conforme a la medida notificada se acumula con otra ayuda ?
En caso afirmativo , descríbanse las normas sobre acumulación aplicables a la medida de ayuda notificada :
Especifíquese cómo se comprobará el cumplimiento de las normas sobre acumulación en la medida de ayuda notificada .
Téngase en cuenta que esta obligación de información no obsta a la obligación de información de conformidad con la decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC.Compromiso de presentar al Órgano de Vigilancia de la AELC informes anuales sobre la ejecución de la medida de ayuda notificada que contengan todos los elementos siguientes . datos del beneficiario ;
sectores en que se realizan los proyectos objeto de ayuda .
Compromiso de garantizar que los registros detallados mencionados en la sección A anterior se mantendrán durante 10 años desde la fecha de concesión de la ayuda .
Compromiso de presentar los registros mencionados en la sección A anterior a petición del Órgano de Vigilancia de la AELC
« PARTE III.10
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS ESTATALES EN FAVOR DE LA PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE
La presente ficha de información complementaria deberá utilizarse para notificar cualquier ayuda cubierta por las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( en lo sucesivo denominadas “ Directrices sobre ayudas medioambientales ” ) .
Deberá también utilizarse para ayudas individuales en favor de la protección del medio ambiente no contempladas en la exención general por categorías o sujetas a la obligación individual de notificación al sobrepasar los umbrales individuales de notificación establecidos en las mismas ..
Objetivo de la ayuda
Ayuda para empresas que superen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias
Ayudas para la adaptación anticipada a futuras normas comunitarias
Ayudas para estudios ambientales
Ayuda para el ahorro energético
Ayuda para fuentes de energía renovables
Ayuda a la cogeneración
Ayudas a la calefacción urbana energéticamente eficiente
Ayuda a la gestión de residuos
Ayuda para el saneamiento de solares contaminados
Ayuda para la relocalización de empresas
Ayuda en el marco de regímenes de permisos negociables
Ayuda en forma de reducciones o exenciones de los impuestos ambientales
Necesidad de la ayuda
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda
Supervisión y evaluación
Especifíquese el tipo de ayuda y rellénense las correspondientes subdivisiones de la sección 3 ( “ Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE ” ) de la presente ficha de información complementaria :
 Ayuda a las empresas que superen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias , rellénese la sección 3.1 ;
 Ayudas para la adquisición de nuevos vehículos de transporte que superen las normas comunitarias o que incrementan el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias , rellénese la sección 3.1
 Ayuda a PYME para la adaptación anticipada a futuras normas comunitarias , rellénese la sección 3.2 ;
 Ayuda para estudios ambientales , rellénese la sección 3.3 ;
 Ayuda para el ahorro energético , rellénese la sección 3.4 ;
 Ayuda para fuentes de energía renovables , rellénese la sección 3.5 ;
 Ayuda a la cogeneración , rellénese la sección 3.6 ;
 Ayuda a la calefacción urbana energéticamente eficiente , rellénese la sección 3.7 ;
 Ayuda a la gestión de residuos , rellénese la sección 3.8 ;
 Ayuda para el saneamiento de solares contaminados , rellénese la sección 3.9 ;
 Ayuda para la relocalización de empresas , rellénese la sección 3.10 ;
 Ayuda en el marco de regímenes de permisos negociables , rellénese la sección 3.11 ;
 Ayuda en forma de reducciones o exenciones de los impuestos ambientales , rellénese la sección 6 .
Además , rellénense : sección 4 ( “ Efecto incentivador y necesidad de la ayuda ” ) , sección 7 ( “ Criterios que dan lugar a una evaluación detallada ” ) , sección 8 ( “ Información adicional para la evaluación detallada”)y sección 10 ( “ Seguimiento y presentación de informes ” ) .
Explíquense las principales características ( objetivo , probables efectos de la ayuda , instrumento de ayuda , intensidad de ayuda , beneficiarios , presupuesto , etc. ) de la medida notificada .
En caso afirmativo , rellénese la sección 5 ( “ Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61.3.b ) del Acuerdo EEE ” ) de la presente ficha de información complementaria .
En caso de que la ayuda individual notificada se base en un régimen aprobado , facilítense detalles sobre dicho régimen ( número de asunto , denominación del régimen , fecha de aprobación por el Órgano de Vigilancia de la AELC ):
Confírmese que si se concede la ayuda / prima para pequeñas empresas , los beneficiarios cumplen la definición de pequeña empresa con arreglo a la legislación del EEE :
Confírmese que si se concede la ayuda / prima para empresas medianas , los beneficiarios cumplen la definición de empresa mediana con arreglo a la legislación del EEE :
Si procede , especifíquese el tipo de cambio utilizado a efectos de la notificación :
I. Todos los documentos facilitados por los Estados de la AELC como anexos al impreso de notificación irán numerados y los correspondientes números de documento se indicarán en las partes pertinentes de la presente ficha de información complementaria .
Habida cuenta de los objetivos de interés común abordados en las Directrices sobre ayudas medioambientales ( sección 1.2 ) , indíquense los objetivos medioambientales perseguidos por la medida notificada .
Descríbase detalladamente cada tipo de ayuda concedida con arreglo a la medida notificada :
Si la medida notificada ya se aplicó en el pasado , indíquense sus resultados en términos de protección del medio ambiente ( facilítese el número de asunto y la fecha de aprobación por el Órgano de Vigilancia de la AELC y , si es posible , adjúntense los informes nacionales de evaluación de la medida ):
Si la medida es nueva , indíquense los resultados esperados y el plazo en que se alcanzarán :
Si en el proyecto notificado como ayuda individual existen varios beneficiarios , facilítese la siguiente información para cada uno de ellos .
Naturaleza de las inversiones objeto de apoyo y normas aplicables
Especifíquese si la ayuda se concede para :
 inversiones que permitan al beneficiario incrementar el nivel de protección ambiental que resulta de sus actividades mediante la superación de las normas comunitarias aplicables , con independencia de la presencia de normas nacionales obligatorias más rigurosas que las comunitarias ;
 en ausencia de normas comunitarias , permitir al beneficiario incrementar el nivel de protección medioambiental que resulta de sus actividades .
Facilítense detalles , incluida , en su caso , información sobre las normas comunitarias pertinentes :
Si la ayuda se concede para alcanzar una norma nacional que supera las normas comunitarias , indíquense las normas nacionales aplicables y adjúntese copia :
En el caso de regímenes de ayudas , la intensidad de ayuda debe calcularse para cada beneficiario de la ayuda .
¿ Cuál es la intensidad de ayuda máxima aplicable a la medida notificada ?
¿ La ayuda se concede mediante un proceso de ofertas genuinamente competitivas ?
En caso afirmativo , facilítense los detalles relativos al proceso competitivo y adjúntese copia del anuncio de licitación o de su proyecto :
¿ Se aplica una prima a las PYME con arreglo a la medida notificada ?
En caso afirmativo , especifíquese el nivel de prima aplicable : …
¿ La prima para ecoinnovación se aplica mediante la medida notificada ?
En caso afirmativo , descríbase cómo se cumplen las siguientes condiciones :
 el activo o proyecto de ecoinnovación es nuevo o supone una mejora significativa con respecto al nivel tecnológico existente en la Comunidad en el sector considerado ;
 el beneficio ambiental anticipado es notablemente superior a la mejora resultante de la evolución general del nivel tecnológico en actividades comparables ;
 el carácter innovador de estos activos o proyectos implica claramente un grado de riesgo , en términos tecnológicos , financieros o de mercado , más elevado que el riesgo generalmente asociado con activos o proyectos no innovadores comparables .
Facilítense detalles que demuestren el cumplimiento de estas condiciones :
En caso de régimen de ayudas , especifíquese la intensidad de ayuda total de los proyectos objeto de apoyo bajo el régimen notificado ( teniendo en cuenta las primas ) ( en % ):
Confírmese que los costes elegibles se limitarán a los costes de inversión adicionales necesarios para lograr el nivel de protección ambiental exigido por las normas comunitarias .
Confírmese además que :
 el coste preciso relacionado con la protección ambiental será el coste elegible , cuando en el coste total de la inversión pueda identificarse fácilmente el coste de la inversión en protección ambiental ;
 los costes de inversión adicionales se establecen comparando la inversión con la situación hipotética en ausencia de ayuda , es decir , la inversión de referencia ;
 los costes elegibles se calculan tras deducir cualesquiera beneficios o costes de explotación relacionados con la inversión adicional para la protección ambiental generados durante los cinco primeros años de vida de dicha inversión .
¿ Qué forma adoptan los costes elegibles ?
 inversión en activos materiales ;
 inversión en activos inmateriales .
En caso de inversiones en activos materiales , indíquese la forma de las inversiones afectadas :
 inversiones en bienes raíces estrictamente necesarias para cumplir los objetivos ambientales ;
 inversiones en edificios destinadas a reducir o eliminar la contaminación y las molestias ;
 inversiones en fábricas y equipos destinadas a reducir o eliminar la contaminación y las molestias ;
 inversiones para adaptar los métodos de producción con vistas a proteger el medio ambiente .
En caso de inversiones en activos inmateriales ( transferencia de tecnología mediante la adquisición de licencias de explotación o de conocimientos técnicos , patentados o no ) , confírmese que los activos inmateriales cumplen las siguientes condiciones :
 es considerado activo depreciable ;
 deberá ser adquirido en condiciones de mercado , de una empresa en la que el adquirente no posea ningún poder de control directo o indirecto ;
 deberá estar incluido en el activo de la empresa , y permanecer en el establecimiento del beneficiario de la ayuda y ser utilizado allí durante cinco años como mínimo .
Además , confírmese que si el activo inmaterial se vende durante esos cinco años :
 el rendimiento procedente de la venta se deducirá de los costes elegibles ;
 cuando proceda , se reembolsará la totalidad o parte del importe de la ayuda .
En caso de inversiones cuyo objetivo sea lograr un nivel de protección del medio ambiente superior a las normas comunitarias , confírmense los siguientes extremos :
 en caso de adaptación de la empresa a normas nacionales adoptadas en ausencia de normas comunitarias , los costes elegibles serán los costes de inversión adicionales necesarios para lograr el nivel de protección ambiental exigido por las normas nacionales ;
 cuando la empresa se esté adaptando a normas nacionales o vaya más allá de normas nacionales más estrictas que las normas comunitarias pertinentes , o emprenda voluntariamente la superación de las normas comunitarias , los costes elegibles serán los costes de inversión adicionales necesarios para lograr un nivel de protección ambiental superior al exigido por las normas comunitarias ;
 en ausencia de normas , los costes elegibles serán los de la inversiones necesarias para lograr un nivel de protección ambiental superior al que se alcanzaría en la empresa o las empresas de que se trate en ausencia de toda ayuda en favor del medio ambiente .
Para los regímenes de ayudas , facilítese una metodología detallada de cálculo , por referencia a una situación hipotética , que se aplicará a todas las ayudas individuales basadas en el régimen notificado , y apórtense las pruebas pertinentes :
Para las medidas de ayuda individuales , facilítese un cálculo detallado de los costes subvencionables del proyecto de inversión notificado , por referencia a la situación hipotética , y apórtense las pruebas pertinentes :
Normas específicas relativas a ayudas para la adquisición de nuevos vehículos de transporte que superen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias
En el caso de ayudas para la adquisición de nuevos vehículos de transporte que superen las normas comunitarias o que aumenten el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias , además de las secciones 3.1.-3.1.3 :
Confírmese que los nuevos vehículos de transporte por carretera , ferrocarril , vía navegable y transporte marítimo que respetan las normas comunitarias adoptadas fueron adquiridos antes de la entrada en vigor de dichas normas y que las normas comunitarias obligatorias no se aplican retroactivamente a los vehículos ya comprados .
Para las operaciones de retroadaptación cuya finalidad sea la protección ambiental en el sector del transporte , confírmese que :
 los medios de transporte existentes son objeto de mejoras con el fin de cumplir normas ambientales que todavía no estaban en vigor cuando entraron en funcionamiento de dichos medios de transporte ;
 los medios de transporte no están sujetos a ninguna norma ambiental .
Condiciones básicas
Confírmese que la inversión se realiza y ejecuta al menos un año antes de la entrada en vigor de la norma .
En caso afirmativo y para los regímenes de ayudas , facilítense detalles sobre cómo se garantiza el cumplimiento de esta condición :
En caso afirmativo y para ayudas individuales , facilítense los detalles y pruebas pertinentes :
Facilítense detalles de las normas comunitarias pertinentes , incluidas las fechas pertinentes para garantizar el cumplimiento de la condición A ):
¿ Cuál es la intensidad de ayuda básica aplicable a la medida notificada ?
para pequeñas empresas : … ;
para medianas empresas : … ;
para grandes empresas : … .
Confírmese que los costes elegibles se limitarán a los costes de inversión adicionales necesarios para lograr el nivel de protección ambiental exigido por las normas comunitarias en comparación con el nivel de protección ambiental exigido antes de la entrada en vigor de dicha norma .
 los costes elegibles deberán calcularse tras deducir cualesquiera beneficios de explotación o costes de explotación relacionados con la inversión adicional para la protección ambiental generados durante los cinco primeros años de vida de dicha inversión .
 deberá ser adquirido en condiciones de mercado , de una empresa en la que el adquirente no posea ningún poder de control directo o indirecto ;
Estudios directamente vinculados a inversiones destinadas a superar las normas comunitarias o a incrementar el nivel de protección del medio ambiente en ausencia de normas comunitarias
Confírmese si se concede la ayuda para estudios vinculados directamente a inversiones destinadas a superar las normas comunitarias o a incrementar el nivel de protección del medio ambiente en ausencia de normas comunitarias .
En caso afirmativo , especifíquese qué fin persigue la inversión :
 inversiones que permitan al beneficiario incrementar el nivel de protección ambiental que resulta de sus actividades mediante la superación de las normas comunitarias aplicables , con independencia de la presencia de normas nacionales obligatorias más rigurosas que las normas comunitarias ;
 en ausencia de normas comunitarias , permitir al beneficiario incrementar el nivel de protección ambiental que resulta de sus actividades .
Facilítense detalles , incluida , en su caso , información sobre las normas comunitarias pertinentes :
Si la ayuda se concede para estudios ligados directamente a inversiones destinadas a alcanzar normas nacionales que superen las normas comunitarias , indíquense las normas nacionales aplicables y adjúntese copia :
Descríbanse los tipos de estudios que serán apoyados :
Estudios ligados directamente a inversiones para lograr un ahorro energético
Confírmese que la ayuda se concede para estudios ligados directamente a inversiones para lograr un ahorro energético .
En caso afirmativo , facilítense pruebas sobre cómo la finalidad de la inversión se atiene a la definición de ahorro energético establecida en el punto 70.2 de las Directrices sobre ayudas medioambientales :
Estudios ligados directamente a inversiones destinadas a la producción de energía renovable
Confírmese que la ayuda se concede a estudios ligados directamente a inversiones destinadas a la producción de energía renovable .
En caso afirmativo , facilítense pruebas sobre cómo la finalidad de la inversión se atiene a la definición de producción a partir de fuentes de energía renovables establecida en los puntos 70.5 y 70.9 de las Directrices sobre ayudas medioambientales :
Especifíquense los tipos de fuentes de energía renovables que recibirían apoyo en el marco de la inversión ligada al estudio ambiental y facilítense detalles :
En caso afirmativo , especifíquese el nivel de prima aplicable : …
Confírmese que la medida notificada se atiene a la definición de ahorro energético establecida en el punto 70.2 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Especifíquese el tipo de medidas apoyadas que conducen a un ahorro energético así como el nivel de ahorro que se lograría y facilítense detalles :
Ayuda a la inversión
¿ Cuál es la intensidad de ayuda máxima aplicable a la medida notificada ? : …
En caso afirmativo , facilítense los detalles relativos al proceso competitivo y adjúntese copia del anuncio de licitación o de su proyecto : …
Por lo que se refiere al cálculo de los costes elegibles , confírmese que se limitan a los costes de inversión adicionales necesarios para lograr un ahorro energético superior al nivel exigido por las normas comunitarias :
Además , especifíquese si :
 el ahorro energético preciso constituye los costes elegibles , en caso de que los costes de inversión en ahorro energético puedan identificarse fácilmente ;
 la parte de la inversión relacionada directamente con el ahorro energético se establece comparando la inversión con la situación hipotética sin ayuda , es decir , la inversión de referencia ;
 los costes elegibles deberán calcularse tras deducir cualesquiera beneficios o costes de explotación relacionados con la inversión adicional para el ahorro de energía generados durante los tres primeros años de vida de dicha inversión , en el caso de PYME , los cuatro primeros años en el caso de las grandes empresas que no formen parte del régimen comunitario de comercio de emisiones de CO2 y de los cinco primeros años en el caso de las grandes empresas que formen parte del régimen comunitario de comercio de emisiones de CO2 .
En el caso de ayuda a la inversión cuyo objetivo sea lograr un nivel de ahorro energético superior a las normas comunitarias , confírmese cuál de las siguientes afirmaciones es aplicable :
En caso de inversiones en activos materiales , indíquese la forma de las inversiones afectadas :
En caso de inversiones en activos inmateriales ( transferencia de tecnología mediante la adquisición de licencias de explotación o de conocimientos técnicos , patentados o no ) , confírmese que los activos inmateriales cumplen las siguientes condiciones :
 cuando proceda , se reembolsará la totalidad o parte del importe de la ayuda .
Si la notificación se refiere a una medida de ayuda individual , facilítese un cálculo detallado de los costes elegibles del proyecto de inversión notificado , por referencia a la situación hipotética , y apórtense las pruebas pertinentes :
Ayuda a la explotación
Facilítese información o cálculos que demuestren que la ayuda se limita a compensar precios de coste adicionales netos resultantes de la inversión teniendo en cuenta los beneficios resultantes del ahorro energético :
¿ Cuál es la duración de la medida de ayuda a la explotación ?
¿ Cuál es la intensidad de ayuda de la :
ayuda decreciente ( especifíquense los porcentajes decrecientes por cada año ): … ;
ayuda no decreciente : … .
Confírmese que la ayuda se concede exclusivamente para fomentar fuentes de energía renovables según lo definido por las Directrices sobre ayudas medioambientales .
En el caso del fomento de los biocombustibles , confírmese que la ayuda se concede exclusivamente para la promoción de biocombustibles sostenibles en el sentido de dichas Directrices .
Especifíquense los tipos de fuentes de energía renovables apoyadas con arreglo a la medida notificada y facilítense detalles :
¿ Cuál es la intensidad de ayuda básica aplicable a cada fuente de energía renovable apoyada por la medida notificada ? …
En caso de régimen de ayudas , especifíquese la intensidad de ayuda total de los proyectos objeto de apoyo con arreglo al régimen notificado ( teniendo en cuenta las primas ) ( en % ):
Confírmese que los costes elegibles serán los costes adicionales soportados por el beneficiario en comparación con los de una central eléctrica o un sistema de calefacción convencionales con la misma capacidad en términos de producción efectiva de energía .
 el coste exacto de la energía renovable constituye los costes elegibles , en caso de que los costes de inversión en energía renovable puedan identificarse fácilmente ;
 los costes elegibles se calculan tras deducir cualesquiera beneficios o costes de explotación relacionados con la inversión adicional para fuentes de energía renovables generados durante los cinco primeros años de vida de dicha inversión .
En el caso de las inversiones en activos materiales , indíquese la forma de inversiones afectadas :
 deberá ser adquirido en condiciones de mercado , de una empresa en la que el adquirente no posea ningún poder de control directo o indirecto ;
En caso de elegir la opción de evaluación de la ayuda de explotación , rellénese la parte pertinente de la siguiente sección .
Opción 1
Facilítese para la duración de la medida notificada la siguiente información que demuestre que la ayuda a la explotación se concede para compensar la diferencia entre el coste de producir energía a partir de fuentes renovables y el precio de mercado de la forma de energía de que se trate :
análisis detallado del coste de producción de la energía a partir de cada una de las fuentes renovables pertinentes :
análisis detallado del precio de mercado de la forma de energía afectada :
Demuéstrese que la ayuda se concederá solamente hasta que se hayan amortizado totalmente las instalaciones con arreglo a las normas de contabilidad habituales y facilítese un análisis detallado de la amortización de cada tipo de inversiones destinadas a la protección del medio ambiente :
Para los regímenes de ayudas , especifíquese cómo se garantiza el cumplimiento de esta condición :
Para la ayuda individual , facilítese un análisis detallado que demuestre que se cumple esta condición :
Al determinar el importe de la ayuda a la explotación , demuéstrese que cualquier ayuda a la inversión concedida a la empresa interesada en relación con nuevas instalaciones se deduce de los costes de producción :
¿ La ayuda también contempla una rentabilidad normal del capital ?
En caso afirmativo , facilítense los detalles , información y cálculos que muestren el tipo de rentabilidad normal y las razones por las que el tipo elegido es apropiado :
Para ayudas a la producción de energía renovable a partir de biomasa , cuando la ayuda a la explotación sea superior al montante de la inversión , facilítense datos / pruebas ( basados en ejemplos de cálculo para regímenes de ayudas o en un cálculo detallado para una ayuda individual ) que demuestren que los costes generales soportados por las empresas tras la amortización de las instalaciones siguen siendo superiores a los precios de mercado de la energía :
Especifíquense los mecanismos precisos de apoyo ( teniendo en cuenta los requisitos descritos anteriormente ) y , en especial , los métodos de cálculo del importe de la ayuda :
para los regímenes de ayudas , basándose en un ejemplo ( teórico ) de un proyecto elegible :
Además , confírmese que la metodología de cálculo descrita se aplicará a todas las ayudas individuales basadas en el régimen de ayudas notificado :
para la ayuda individual , facilítese un cálculo detallado del importe de la ayuda ( teniendo en cuenta los requisitos descritos anteriormente ):
¿ Cuál es la duración de la medida notificada ?
La práctica de la Comisión y del Órgano de Vigilancia de la AELC consiste en limitar su autorización a 10 años .
En caso afirmativo , ¿ podrían comprometerse a volver a notificar la medida en un plazo de 10 años ?
Opción 2
Facilítese una descripción detallada del certificado ecológico o del sistema de licitación ( que incluya , entre otros elementos , información sobre el nivel de discrecionalidad , el papel del administrador y los mecanismos de determinación de precios , financiero , de sanciones y de redistribución ):
Facilítense datos o cálculos que muestren que la ayuda es esencial para garantizar la viabilidad de las fuentes de energía renovables :
Facilítense datos o cálculos que muestren que la ayuda no supone una compensación excesiva de la energía renovable :
Facilítese información o cálculos que muestren que la ayuda no disuade a las empresas productoras de energías renovables de incrementar su competitividad :
Opción 3
Facilítese para la duración de la medida notificada la siguiente información que demuestre que la ayuda a la explotación se concede para compensar la diferencia entre el coste de producir energía a partir de fuentes renovables y el precio de mercado de la forma de energía de que se trate :
ayuda decreciente ( indíquense los tipos decrecientes por cada año ): …
ayuda no decreciente : …
Confírmese que la ayuda a la cogeneración se concede exclusivamente a unidades de cogeneración que satisfacen la definición de cogeneración de alta eficacia establecida en el punto 70.11 de las Directrices sobre ayudas medioambientales :
 la nueva unidad de cogeneración propicia globalmente un ahorro de energía primaria en comparación con la producción separada definida en la Directiva 2004/8 / CE y en la Decisión 2007/74 / CE de la Comisión. la mejora de una unidad de cogeneración existente o la conversión de una unidad de generación de energía existente en una unidad de cogeneración propicia un ahorro de energía primaria en comparación con la situación original .
Facilítense detalles y pruebas que demuestren el cumplimiento de esta condiciones :
Confírmese que los costes elegibles se limitan a los costes de inversión adicionales necesarios para lograr una instalación de cogeneración de alta eficacia .
 el coste exacto relacionado con la cogeneración constituye los costes elegibles , en caso de que el coste de inversión en la cogeneración pueda identificarse fácilmente ;
 los costes de inversión adicionales relacionados directamente con la cogeneración se establecen comparando la inversión con la situación hipotética en ausencia de ayuda , es decir , la inversión de referencia
 los costes elegibles deberán calcularse tras deducir cualesquiera beneficios o costes de explotación relacionados con la inversión adicional generados durante los cinco primeros años de vida de dicha inversión .
 deberá ser adquirido en condiciones de mercado , de una empresa en la que el adquirente no posea ningún poder de control directo o indirecto ;
Confírmese que la unidad de cogeneración existente cumple tanto la definición de cogeneración de alta eficacia establecida en el punto 70.11 de las Directrices sobre ayudas medioambientales como el requisito de ahorros globales de energía primaria en comparación con la producción separada tal como se define en la Directiva 2004/8 / CE y en la Decisión 2007/74 / CE :
Confírmese además que la ayuda a la explotación para la cogeneración de alta eficacia se concede exclusivamente a :
 empresas de distribución de energía eléctrica y calefacción cuando los costes de producir tal energía eléctrica o calor sean superiores a su precio de mercado ;
 en el caso de utilización industrial de la producción combinada de energía eléctrica y calor , cuando se pueda demostrar que el coste de producción de una unidad de energía utilizando dicha técnica es superior al precio de mercado de una unidad de energía convencional .
Facilítense detalles y pruebas de que se cumplen las condiciones pertinentes :
Facilítese para la medida notificada la siguiente información que demuestre que la ayuda a la explotación se concede para compensar la diferencia entre el coste de producir energía en unidades de cogeneración y el precio de mercado de la forma de energía de que se trate :
análisis detallado del coste de producción de la energía en unidades de cogeneración :
En caso afirmativo , facilítense los detalles , información y cálculos que muestren el tipo de la rentabilidad normal y las razones por las que el tipo elegido es apropiado :
Para ayudas a unidades de producción de calor y electricidad a partir de biomasa , cuando la ayuda a la explotación sea superior al montante de la inversión , facilítense datos / pruebas ( basados en ejemplos de cálculo para regímenes de ayudas o en un cálculo detallado para una ayuda individual ) que demuestren que los costes generales soportados por las empresas tras la amortización de las instalaciones siguen siendo superiores a los precios de mercado de la energía :
Especifíquense los mecanismos precisos de apoyo ( teniendo en cuenta los requisitos descritos anteriormente ) y , en especial , los métodos de cálculo del importe de la ayuda :
Además , confírmese que la metodología de cálculo descrita se aplicará a todas las ayudas individuales basadas en el régimen de ayudas notificado :
para la ayuda individual , facilítese un cálculo detallado de la cantidad de ayuda ( teniendo en cuenta los requisitos descritos anteriormente ):
La práctica del Órgano de Vigilancia de la AELC consiste en limitar su autorización a 10 años .
Facilítese una descripción detallada del certificado ecológico o del sistema de licitación ( incluyendo , entre otros elementos , información sobre el nivel de discrecionalidad , el papel del administrador y los mecanismos de determinación de precios ):
Facilítense datos o cálculos que muestren que la ayuda es esencial para garantizar la viabilidad de la producción de energía en plantas de cogeneración :
Facilítense datos o cálculos que muestren que la suma total de la ayuda no supone una compensación excesiva de energía producida en plantas de cogeneración :
Facilítese información o cálculos que muestren que la ayuda no disuade a los productores de energía renovable de incrementar su competitividad :
Facilítese para la duración de la medida notificada la siguiente información que demuestre que la ayuda a la explotación se concede para compensar la diferencia entre el coste de producir energía en plantas de cogeneración y el precio de mercado de la forma de energía de que se trate :
análisis detallado del coste de producción de la energía en plantas de cogeneración :
ayuda decreciente ( indíquense los tipos decrecientes por cada año ): …
 la ayuda a la inversión medioambiental en instalaciones energéticamente eficientes de calefacción urbana propicia un ahorro de energía primaria
 la instalación de calefacción urbana beneficiaria se atiene a la definición de calefacción urbana energéticamente eficiente establecida en el punto 70.13 de las Directrices sobre ayudas medioambientales
 la explotación combinada de la generación de calor ( así como de la electricidad en el caso de la cogeneración ) y la distribución de calor propicia un ahorro de energía primaria
 la inversión se destina a la utilización y distribución de calor residual a efectos de calefacción urbana .
Para los regímenes de ayudas , especifíquese cómo se garantiza el cumplimiento de esta condición :
Para la ayuda individual , facilítese un análisis detallado que demuestre que se cumple esta condición :
Confírmese que los costes elegibles se limitan a los costes de inversión adicionales necesarios para alcanzar un nivel de inversión para conseguir una calefacción urbana energéticamente eficiente en comparación con la inversión de referencia .
 el coste exacto relacionado con la calefacción urbana energéticamente eficiente constituye los costes elegibles , en caso de que el coste de inversión en protección ambiental pueda identificarse fácilmente ;
En caso de inversiones en activos inmateriales ( transferencia de tecnología mediante la adquisición de licencias de explotación o de conocimientos técnicos , patentados o no ) , confírmese que los activos inmateriales cumplen las siguientes condiciones :
Confírmese que se cumplen las siguientes condiciones :
 la ayuda se concede para la gestión de residuos de otras empresas , incluidas las actividades de reutilización , reciclaje y recuperación , que se ajusten a la clasificación jerárquica de los principios aplicables a la gestión de residuos. la inversión está destinada a reducir la contaminación generada por otras empresas ( los “ contaminadores ” ) y no abarca la contaminación generada por el beneficiario de la ayuda ;
 la ayuda no libera indirectamente a los contaminadores de cargas que deberían soportar con arreglo a la legislación comunitaria ni de cargas que se deberían considerar costes empresariales normales para los contaminadores ;
 la inversión va más allá de la “ tecnología punta ” o utiliza tecnologías convencionales de forma innovadora ;
 de no existir la ayuda , los materiales objeto de tratamiento serían eliminados o tratados según procedimientos menos respetuosos del medio ambiente ;
 la inversión no tiene como único efecto aumentar la demanda de los materiales objeto de reciclaje posterior sin aumentar la recogida de tales materiales .
Además , facilítense los detalles y pruebas sobre el cumplimiento de esta condiciones :
¿ Se aplica una prima a las PYME con arreglo a la medida notificada ?
En caso afirmativo , especifíquese el nivel de prima aplicable :
Confírmese que los costes elegibles se limitan a los costes de inversión adicionales necesarios en que incurra el beneficiario para la realización de una inversión que contemple la gestión de los residuos , en comparación con la inversión de referencia , es decir , con una producción convencional de la misma capacidad sin gestión de residuos .
 el coste exacto relacionado con la gestión de residuos constituye los costes elegibles , en caso de que el coste de inversión en gestión de residuos pueda identificarse fácilmente ;
 el coste de dicha inversión de referencia se deduce de los costes elegibles ;
 los costes elegibles deberán calcularse tras deducir cualesquiera beneficios o costes de explotación relacionados con la inversión adicional generados durante los cinco primeros años de vida de dicha inversión .
 cuando proceda , se reembolsará la totalidad o parte del importe de la ayuda .
Confírmese que se cumplen las siguientes condiciones :
 la ayuda a la inversión para empresas que reparen deterioros del medio ambiente saneando solares contaminados , lleva a una mejora de la protección ambiental .
Descríbase detalladamente la mejora de la protección ambiental , incluida , si es aplicable o está disponible , información sobre el solar , el tipo de contaminación , una descripción de la actividad que causó la contaminación y el procedimiento de saneamiento propuesto :
 el contaminador responsable de la contaminación del solar no puede ser identificado o no es posible que asuma los costes . Facilítense detalles y pruebas relativas al cumplimiento de esta condición :
Intensidades de ayuda y costes elegibles
Confírmese que en cualquier circunstancia la cantidad total de ayuda no sobrepasará el coste real del trabajo de saneamiento :
Especifíquese el coste del trabajo de saneamiento :
Confírmese que el aumento del valor del terreno se deduce de los costes elegibles :
Facilítense detalles sobre cómo se cumplirán estas condiciones :
Para los regímenes de ayudas , facilítese una metodología detallada de cálculo , que se ajuste a los principios antes mencionados , que se aplicará a todas las ayudas individuales basadas en el régimen notificado , y apórtense las pruebas pertinentes :
Para las medidas de ayuda individuales , facilítese un cálculo detallado de los costes subvencionables del proyecto de inversión notificado , que se ajuste a los principios antes mencionados , y apórtense las pruebas pertinentes :
 el cambio de localización está motivado por razones de prevención o protección del medio ambiente y ha sido ordenado mediante decisión administrativa o judicial de una autoridad pública competente o acordado entre la empresa y la autoridad pública competente ;
 la empresa cumple las normas ambientales más estrictas aplicables en la nueva región en que se ubique .
Facilítense detalles y pruebas sobre el cumplimiento de esta condiciones :
Confírmese que el beneficiario :
 es una empresa establecida en una zona urbana o en alguna de las zonas especiales de conservación designadas por la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , que desempeña legalmente una actividad generadora de una contaminación importante y que , debido a su localización , deba trasladar su lugar de establecimiento a una zona más apropiada;O
 es un establecimiento o instalación incluida dentro del ámbito de aplicación de la Directiva Seveso II.Facilítense detalles y pruebas :
Facilítense los detalles y pruebas pertinentes ( si procede ) sobre los siguientes elementos ligados a la ayuda para la relocalización :
beneficios :
rendimiento de la venta o el alquiler de la instalación o del terreno abandonados :
compensación abonada en caso de expropiación :
cualquier otro beneficio relacionado con el traslado de la instalación , en particular los beneficios derivados de una mejora , con ocasión del traslado , de la tecnología utilizada y de los beneficios contables inherentes a la mejor utilización de la instalación :
inversiones relacionadas con cualquier aumento de capacidad :
otros beneficios potenciales :
costes :
costes vinculados a la adquisición de terrenos o la construcción o adquisición de nuevas instalaciones de la misma capacidad que las instalaciones abandonadas ;
cualquier sanción impuesta a la empresa por haber terminado el contrato de arriendo de los terrenos o edificios , si la decisión administrativa o judicial por la que se ordena el cambio de localización da lugar a la terminación anticipada dicho contrato .
otros costes potenciales :
Para los regímenes de ayudas , facilítese una metodología detallada de cálculo ( por ejemplo , basada en una situación teórica ) para los costes elegibles y el importe de la ayuda , incluyendo los elementos de beneficios y costes citados en la letra C ) , que se aplicará a todas las ayudas individuales basadas en el régimen notificado :
Para las medidas de ayuda individuales , facilítese un cálculo detallado de los costes elegibles del proyecto de inversión notificado , incluyendo los elementos de beneficios y costes citados en la letra C ) , y apórtense las pruebas pertinentes :
Descríbase detalladamente el régimen de permisos negociables , incluyendo , entre otros , los objetivos , la metodología de adjudicación , las autoridades y entidades implicadas , el papel del Estado , los beneficiarios y los aspectos procesales :
Explíquese cómo :
 el permiso negociable está concebido de tal modo que se alcanzan objetivos ambientales superiores a los que pretenden alcanzarse con arreglo a normas comunitarias obligatorias para las empresas interesadas :
 la asignación se efectúa de modo transparente con arreglo a criterios objetivos y bases de datos de la máxima calidad posible :
 la cantidad total de permisos o autorizaciones negociables concedidos a cada empresa a un precio inferior a su valor de mercado no es superior a las necesidades previstas tal como se hayan estimado para la situación en ausencia del régimen de comercio :
 la metodología utilizada para la asignación de permisos no favorece a determinados sectores o empresas .
En caso de que la metodología de asignación favorezca a determinados sectores o empresas , justifíquese con arreglo a la lógica ambiental del propio régimen o cuando tales normas sean necesarias en aras de la coherencia con otras políticas ambientales :
Además , explíquese cómo :
 los nuevos operadores que se incorporen al mercado no recibirán en principio permisos o autorizaciones en condiciones más favorables que las empresas ya establecidas que en ellos operan :
 la concesión de asignaciones más elevadas a instalaciones existentes en comparación con los nuevos operadores no debería desembocar en la creación de barreras de entrada injustificadas .
Confírmese que el régimen respeta los siguientes criterios :
 la elección de los beneficiarios se basa en criterios objetivos y transparentes y la ayuda se concede en principio de la misma manera a todos los competidores del mismo sector o mercado de referencia si se hallan en una situación de hecho similar ;
 la subasta completa produce un considerable incremento del coste de producción para cada sector o categoría de beneficiarios individuales ;
 el incremento de costes derivado del régimen de permisos negociables no puede ser repercutido en los clientes sin que ello derive en importantes reducciones de las ventas ;
 como referencia para el nivel del permiso concedido se utilizó la mejor técnica disponible en el EEE .
Facilítense los detalles que demuestren cómo se aplican estos criterios :
¿ El proyecto o proyectos objeto de apoyo fue iniciado con anterioridad a la solicitud de ayuda por el beneficiario o beneficiarios a las autoridades nacionales ?
El proyecto ambiental se inició el : …
El beneficiario presentó la solicitud de ayuda a las autoridades nacionales el : …
Si se concede la ayuda para :
empresas que no sean PYME
PYME que deben ser objeto de una evaluación detallada ,
Para demostrar el efecto incentivador , el Órgano de Vigilancia de la AELC requiere una evaluación por el Estado miembro con el fin de demostrar que sin la ayuda , es decir , en la situación hipotética , no se habría escogido la alternativa más respetuosa del medio ambiente .
