Menciones a que se hace referencia en el artículo 41 , apartado 2 , párrafo segundo :
En búlgaro Задължително влизане в продоволствен склад за пласиране на продуктите – Член 40 от Регламент ( ЕО ) № 800/1999
En español Depositado con entrega obligatoria para el avituallamiento — Aplicación del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 800/1999
En danés Anbringelse på oplag med obligatorisk levering til proviantering — anvendelse af artikel 40 i forordning ( EF ) nr . 800/1999
En alemán Einlagerung ins Vorratslager mit Lieferpflicht zur Bevorratung — Artikel 40 der Verordnung ( EG ) Nr . 800/1999
En estonio Ladustatud väljastamiseks üksnes pardavarudena – määruse ( EÜ ) nr 800/1999 artikkel 40
En griego Εναποθήκευση με υποχρεωτική παράδοση για τον ανεφοδιασμό — εφαρμογή του άρθρου 40 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Compulsory entry into warehouse for delivery for victualling — Article 40 of Regulation ( EC ) No 800/1999
En francés Mise en entrepôt avec livraison obligatoire pour l’avitaillement — application de l’article 40 du règlement ( CE ) no 800/1999
En italiano Deposito con consegna obbligatoria per l'approvvigionamento — applicazione dell'articolo 40 del regolamento ( CE ) n. 800/1999
En lituano Obligāta ievešana pārtikas krājumu noliktavā piegādēm – Regulas ( EK ) Nr . 800/1999 40 . pants
En letón Pristatyta į maisto atsargų tiekimo sandėlį , taikant Reglamento ( EB ) Nr . 800/1999 40 straipsnio nuostatas
En húngaro A vámterület elhagyásának vagy a rendeltetési helyre való megérkezésének a dátuma – 800/1999 / EK rendelet 40 . cikke szerint
En maltés Impoġġi fil-maħżen b'konsenja obbligatorja għar-razzjonar- applikazzjoni ta ' l-Artikolu 40 tar-Regolament Nru 800/1999 / KE
En neerlandés Opslag in depot onder verplichting van levering voor de bevoorrading van zeeschepen of luchtvaartuigen — Toepassing van artikel 40 van Verordening ( EG ) nr . 800/1999
En polaco Złożenie w magazynie żywności z obowiązkową dostawą – zastosowanie art . 40 rozporządzenia ( WE ) nr 800/1999
En portugués Colocado em entreposto com destino obrigatório para abastecimento — aplicação do artigo 40.o do Regulamento ( CE ) n.o 800/1999
En rumano Amplasare în antrepozit obligatorie pentru livrarea de provizii alimentare – articolul 40 din Regulamentul ( CE ) nr . 800/1999 ,
En esloveno Dano v skladišče z obvezno dobavo za oskrbo – uporaba člena 40 Uredbe ( ES ) št .
En finés Siirto varastoon sekä pakollinen toimittaminen muonitustarkoituksiin – asetuksen ( EY ) N :o 800/1999 40 artiklan soveltaminen
En sueco Placering i lager med skyldighet att leverera för proviantering – artikel 40 i förordning ( EG ) nr 800/1999
ANEXO II ter
Menciones a que se hace referencia en el artículo 44 , apartado 5 :
En búlgaro Доставки на бордови провизии за платформи – Регламент ( ЕО ) № 800/1999
En danés Proviant til platforme — forordning ( EF ) nr . 800/1999
En alemán Bevorratungslieferung für Plattformen — Verordnung ( EG ) Nr . 800/1999
En griego Προμήθειες τροφοδοσίας για εξέδρες — κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Catering supplies for rigs — Regulation ( EC ) No 800/1999
En francés Livraison pour l’avitaillement des plates-formes — Règlement ( CE ) no 800/1999
En italiano Provviste di bordo per piattaforma — regolamento ( CE ) n. 800/1999
En lituano Nogāde ieguves urbšanas vai ekstrakcijas platformu personāla apgādei ar pārtiku – Regula ( EK ) Nr . 800/1999
En letón Maisto atsargų tiekimas platformoms – Reglamentas ( EB ) Nr . 800/1999
En húngaro Élelmezési ellátmány szállítása fúrótornyokra – 800/1999 / EK rendelet
En maltés Konsenja għat-tqassim tal-pjattaformi – Regolament Nru 800/1999 / KE
En neerlandés Leverantie van boordproviand aan platform — Verordening ( EG ) nr . 800/1999
En polaco Dostawa zaopatrzenia dla platform – rozporządzenie ( WE ) nr 800/1999
En portugués Fornecimentos para abastecimento de plataformas — Regulamento ( CE ) n.o 800/1999
En esloveno Dobava za oskrbo ploščadi – Uredba ( ES ) št .
En finés Muonitustoimitukset lautoille – asetus ( EY ) N :o 800/1999
En sueco Proviant till plattformar – Förordning ( EG ) nr 800/1999
ANEXO IV
Menciones a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo :
En búlgaro правата са прехвърлени обратно на титуляра на [ дата ]
En español Retrocesión al titular el …
En checo Zpětný převod držiteli dne …
En danés tilbageføring til indehaveren den …
En alemán Rückübertragung auf den Lizenzinhaber am …
En estonio õiguste tagasiandmine litsentsi / sertifikaadi omanikule …
En griego εκ νέου παραχώρηση στον δικαιούχο στις …
En inglés rights transferred back to the titular holder on [ date ] …
En francés rétrocession au titulaire le …
En italiano retrocessione al titolare in data …
En lituano tiesības nodotas atpakaļ to nominālajam īpašniekam [ datums ]
En letón teisės perleidžiamos savininkui ( data ) …
En húngaro Visszátruházás az eredeti engedélyesre … -án/-én
En maltés Retroċessjoni għas-sid il-
En neerlandés aan de titularis geretrocedeerd op …
En polaco Retrocesja na właściciela tytularnego
En portugués retrocessão ao titular em …
En rumano repturi retrocedate titularului la data de [ data ]
En eslovaco spätný prevod na oprávneného držiteľa dňa …
En esloveno Ponoven odstop nosilcu pravic dne …
En finés palautus todistuksenhaltijalle …
En sueco återbördad till licensinnehavaren den …
Menciones a que se hace referencia en el artículo 16 , apartado 1 :
En búlgaro Лицензия по ГАТТ – хранителна помощ
En español Certificado GATT — Ayuda alimentaria
En checo Licence GATT – potravinová pomoc
En danés GATT-licens — fødevarehjælp
En alemán GATT-Lizenz — Nahrungsmittelhilfe
En estonio GATTi alusel välja antud litsents – toiduabi
En griego Πιστοποιητικό GATT — επισιτιστική βοήθεια
En inglés Licence under GATT — food aid
En francés Certificat GATT — aide alimentaire
En italiano Titolo GATT — aiuto alimentare
En lituano Licence saskaņā ar GATT – pārtikas palīdzība
En letón GATT licencija – pagalba maistu
En húngaro GATT-engedély – élelmiszersegély
En maltés Ċertifikat GATT – għajnuna alimentari
En neerlandés GATT-certificaat — Voedselhulp
En polaco Świadectwo GATT – pomoc żywnościowa
En portugués Certificado GATT — ajuda alimentar
En rumano Certificat GATT – ajutor alimentar
En eslovaco Licencia podľa GATT – potravinová pomoc
En esloveno Licenca za GATT – pomoč v hrani
En finés GATT-todistus – elintarvikeapu
En sueco GATT-licens – livsmedelsbistånd
Menciones a que se hace referencia en el artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero :
En búlgaro Да се използва за освобождаване на гаранцията
En español Se utilizará para liberar la garantía
En checo K použití pro uvolnění záruky
En danés Til brug ved frigivelse af sikkerhed
En alemán Zu verwenden für die Freistellung der Sicherheit
En estonio Kasutada tagatise vabastamiseks
En griego Προς χρησιμοποίηση για την αποδέσμευση της εγγύησης
En inglés To be used to release the security
En francés À utiliser pour la libération de la garantie
En italiano Da utilizzare per lo svincolo della cauzione
En lituano Izmantojams drošības naudas atbrīvošanai
En letón Naudotinas užstatui grąžinti
En húngaro A biztosíték feloldására használandó
En maltés Biex tiġi użata għar-rilaxx tal-garanzija
En neerlandés Te gebruiken voor vrijgave van de zekerheid
En polaco Do wykorzystania w celu zwolnienia zabezpieczenia
En portugués A utilizar para liberar a garantia
En rumano A se utiliza pentru eliberarea garanției
En eslovaco Použiť na uvoľnenie záruky
En esloveno Uporabiti za sprostitev jamstva
En finés Käytettäväksi vakuuden vapauttamiseen
En sueco Att användas för frisläppande av säkerhet
ANEXO I quinquies
Menciones a que se hace referencia en el artículo 33 , apartado 3 , párrafo primero :
En búlgaro Напускане на митническата територия на Общността под митнически режим опростен общностен транзит с железопътен транспорт или с големи контейнери
En español Salida del territorio aduanero de la Comunidad bajo el régimen de tránsito comunitario simplificado por ferrocarril o en contenedores grandes
En checo Opuštění celního území Společenství ve zjednodušeném tranzitním režimu Společenství pro přepravu po železnici nebo ve velkých kontejnerech
En danés Udgang fra Fællesskabets toldområde i henhold til ordningen for den forenklede procedure for fællesskabsforsendelse med jernbane eller store containere
En alemán Ausgang aus dem Zollgebiet der Gemeinschaft im Rahmen des vereinfachten gemeinschaftlichen Versandverfahrens mit der Eisenbahn oder in Großbehältern
En estonio Ühenduse tolliterritooriumilt väljaviimine ühenduse lihtsustatud transiidiprotseduuri kohaselt raudteed mööda või suurtes konteinerites
En griego Έξοδος από το τελωνειακό έδαφος της Κοινότητας υπό το απλοποιημένο καθεστώς της κοινοτικής διαμετακόμισης με σιδηρόδρομο ή μεγάλα εμπορευματοκιβώτια
En inglés Exit from the customs territory of the Community under the simplified Community transit procedure for carriage by rail or large containers
En francés Sortie du territoire douanier de la Communauté sous le régime du transit communautaire simplifié par chemin de fer ou par grands conteneurs
En italiano Uscita dal territorio doganale della Comunità in regime di transito comunitario semplificato per ferrovia o grandi contenitori
En lituano Izvešana no Kopienas muitas teritorijas , izmantojot Kopienas vienkāršoto tranzīta procedūru pārvadājumiem pa dzelzceļu vai lielos konteineros
En letón Išvežama iš Bendrijos muitų teritorijos pagal supaprastintą Bendrijos tranzito geležinkeliu arba didelėse talpyklose tvarką
En húngaro A Közösség vámterületét elhagyta egyszerűsített közösségi szállítási eljárás keretében vasúton vagy konténerben
En maltés Ħierġa mit-territorju tad-dwana tal-Komunità taħt ir-reġim tat-transitu komunitarju simplifikat bil-ferroviji jew b ' kontejners kbar
En neerlandés Vertrek uit het douanegebied van de Gemeenschap onder de regeling vereenvoudigd communautair douanevervoer per spoor of in grote containers
En polaco Opuszczenie obszaru celnego Wspólnoty zgodnie z uproszczoną procedurą tranzytu wspólnotowego w przewozie koleją lub w wielkich kontenerach
En portugués Saída do território aduaneiro da Comunidade ao abrigo do regime do trânsito comunitário simplificado por caminho-de-ferro ou em grandes contentores
En rumano Ieșire de pe teritoriul vamal al Comunității în cadrul regimului de tranzit comunitar simplificat pentru transport pe calea ferată sau în containere mari
En eslovaco Opustenie colného územia Spoločenstva na základe zjednodušeného postupu Spoločenstva pri tranzite v prípade prepravy po železnici alebo vo veľkých kontajneroch
En esloveno Izstop iz carinskega območja Skupnosti pod skupnostnim poenostavljenim tranzitnim režimom po železnici ali z velikimi zabojniki
En finés Vienti yhteisön tullialueelta yhteisön yksinkertaistetussa passitusmenettelyssä rautateitse tai suurissa konteissa
En sueco Utförsel från gemenskapens tullområde enligt det förenklade transiteringsförfarandet för järnvägstransporter eller transporter i stora containrar
ANEXO I sexies
Menciones a que se hace referencia en el artículo 36 , apartado 4 , párrafo segundo :
En búlgaro Заместваща лицензия ( сертификат или извлечение ) за изгубена лицензия ( сертификат или извлечение ) – Номер на оригиналната лицензия ( сертификат ) …
En español Certificado ( o extracto ) de sustitución de un certificado ( o extracto ) perdido — número del certificado inicial …
En checo Náhradní licence ( osvědčení nebo výpis ) za ztracenou licenci ( osvědčení nebo výpis ) číslo původní licence …
En danés Erstatningslicens/-attest ( eller erstatningspartiallicens ) for bortkommen licens / attest ( eller partiallicens ) — Oprindelig licens / attest ( eller partiallicens ) nr . …
En alemán Ersatzlizenz ( oder Teillizenz ) einer verlorenen Lizenz ( oder Teillizenz ) — Nummer der ursprünglichen Lizenz …
En estonio Kaotatud litsentsi / sertifikaati ( või väljavõtet ) asendav litsents / sertifikaat ( või väljavõte ) – esialgse litsentsi / sertifikaadi number …
En griego Πιστοποιητικό ( ή απόσπασμα ) αντικαταστάσεως του απολεσθέντος πιστοποιητικού ( ή αποσπάσματος πιστοποιητικού ) αριθ .
En inglés Replacement licence ( certificate or extract ) of a lost licence ( certificate or extract ) — Number of original licence ( certificate ) …
En francés Certificat ( ou extrait ) de remplacement d’un certificat ( ou extrait de ) perdu — numéro du certificat initial …
En italiano Titolo ( o estratto ) sostitutivo di un titolo ( o estratto ) smarrito — numero del titolo originale …
En lituano Nozaudētās licences ( sertifikāta vai izraksta ) aizstājēja licence ( sertifikāts vai izraksts ) .
En letón Pamesto sertifikato ( licencijos , išrašo ) pakaitinis sertifikatas ( licencija , išrašas ) – sertifikato ( licencijos , išrašo ) originalo numeris …
En húngaro Helyettesítő engedély ( vagy kivonat ) elveszett engedély ( vagy kivonat ) pótlására – az eredeti engedély száma
En maltés Ċertifikat ( jew estratt ) tas-sostituzzjoni ta ' ċertifikat ( jew estratt ) mitluf – numru ta'l-ewwel ċertifikat
En neerlandés Certificaat ( of uittreksel ) ter vervanging van een verloren gegaan certificaat ( of uittreksel ) — nummer van het oorspronkelijke certificaat …
En polaco Świadectwo zastępcze ( lub wyciąg ) świadectwa ( lub wyciągu ) utraconego – numer świadectwa początkowego
En portugués Certificado ( ou extracto ) de substituição de um certificado ( ou extracto ) perdido — número do certificado inicial
En rumano Licență ( certificat sau extras ) de înlocuire a unei licențe ( certificat sau extras ) pierdute – Numărul licenței ( certificatului ) originale …
En eslovaco Náhradná licencia ( certifikát alebo výpis ) za stratenú licenciu ( certifikát alebo výpis ) – číslo pôvodnej licencie ( certifikátu ) …
En esloveno Nadomestna licenca ( ali delna licenca ) za izgubljeno licenco ( ali delno licenco ) – številka izvirne licence …
En finés Kadonneen todistuksen ( tai otteen ) korvaava todistus ( tai ote ) – Alkuperäisen todistuksen numero …
En sueco Ersättningslicens ( licens eller dellicens ) för förlorad licens ( licens eller dellicens ) .
ANEXO I septies
Menciones a que se hace referencia en el artículo 42 , apartado 1 , letra b ):
En búlgaro Лицензия , издадена съгласно член 42 от Регламент ( ЕО ) № 1291/2000 ; оригинална лицензия № …
En español Certificado emitido en las condiciones del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 ; certificado inicial no …
En danés Licens udstedt på de i artikel 42 i forordning ( EF ) nr . 1291/2000 fastsatte betingelser ; oprindelig licens nr . …
En alemán Unter den Bedingungen von Artikel 42 der Verordnung ( EG ) Nr . 1291/2000 erteilte Lizenz ; ursprüngliche Lizenz Nr . …
En estonio Määruse ( EÜ ) nr 1291/2000 artikli 42 kohaselt välja antud litsents ; esialgne litsents nr …
En griego Πιστοποιητικό που εκδίδεται υπό τους όρους του άρθρου 42 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés License issued in accordance with Article 42 of Regulation ( EC ) No 1291/2000 ; original licence No …
En francés Certificat émis dans les conditions de l’article 42 du règlement ( CE ) no 1291/2000 ; certificat initial no …
En italiano Titolo rilasciato alle condizioni dell'articolo 42 del regolamento ( CE ) n. 1291/2000 ; titolo originale n. …
En lituano Licence , kas ir izsniegta saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1291/2000 42 . pantu ; licences oriģināla Nr . …
En letón Licencija išduota Reglamento ( EB ) Nr . 1291/2000 42 straipsnyje nustatytomis sąlygomis ; licencijos originalo Nr . …
En húngaro Az 1291/2000 / EK rendelet 42 . cikkében foglalt feltételek szerint kiállított engedély ; az eredeti engedély száma : …
En maltés Ċertifikat maħruġ taħt il-kundizzjonijiet ta'l-artikolu 42 tar-regolament ( CE ) nru 1291/2000 ; l-ewwel ċertifikat nru …
En neerlandés Certificaat afgegeven overeenkomstig artikel 42 van Verordening ( EG ) nr . 1291/2000 ; oorspronkelijk certificaat nr . …
En polaco Świadectwo wydane zgodnie z warunkami art . 42 rozporządzenia ( WE ) nr 1291/2000 ; pierwsze świadectwo nr …
En portugués Certificado emitido nas condições previstas no artigo 42.o do Regulamento ( CE ) n.o 1291/2000 ; certificado inicial n.o …
En rumano Licență eliberată în conformitate cu articolul 42 din Regulamentul ( CE ) nr . 1291/2000 ; licență originală nr .
En esloveno Licenca , izdana pod pogoji člena 42 Uredbe ( ES ) št .
En finés Todistus myönnetty asetuksen ( EY ) N :o 1291/2000 42 artiklan mukaisesti ; alkuperäinen todistus nro …
En sueco Licens utfärdad i enlighet med artikel 42 i förordning ( EG ) nr 1291/2000 ; ursprunglig licens nr …
ANEXO I octies
Menciones a que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 1 , letra a ):
En búlgaro Износът е осъществен без лицензия или сертификат
En español Exportación realizada sin certificado
En checo Vývoz bez licence nebo bez osvědčení
En danés Udførsel uden licens / attest
En alemán Ausfuhr ohne Ausfuhrlizenz oder Vorausfestsetzungsbescheinigung
En estonio Eksporditud ilma litsentsita / sertifikaadita
En griego Εξαγωγή πραγματοποιούμενη άνευ αδείας ή πιστοποιητικού
En inglés Exported without licence or certificate
En francés Exportation réalisée sans certificat
En italiano Esportazione realizzata senza titolo
En lituano Eksportēts bez licences vai sertifikāta
En letón Eksportuota be licencijos ar sertifikato
En húngaro Kiviteli engedély használata nélküli export
En maltés Esportazzjoni magħmula mingħajr ċertifikat
En neerlandés Uitvoer zonder certificaat
En polaco Wywóz dokonany bez świadectwa
En portugués Exportação efectuada sem certificado
En rumano Exportat fără licență sau certificat
En eslovaco Vyvezené bez licencie alebo certifikátu
En esloveno Izvoz , izpeljan brez licence
En finés Viety ilman todistusta
En sueco Exporterad utan licens
ANEXO I nonies
Menciones a que se hace referencia en el artículo 45 , apartado 3 , letra a ):
En búlgaro Условията , определени в член 45 от Регламент ( ЕО ) № 1291/2000 , са изпълнени
En español Condiciones previstas en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 cumplidas
En danés Betingelserne i artikel 45 i forordning ( EF ) nr . 1291/2000 er opfyldt
En alemán Bedingungen von Artikel 45 der Verordnung ( EG ) Nr . 1291/2000 wurden eingehalten
En estonio Määruse ( EÜ ) nr 1291/2000 artiklis 45 ette nähtud tingimused on täidetud
En griego Τηρουμένων των προϋποθέσεων του άρθρου 45 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Conditions laid down in Article 45 of Regulation ( EC ) No 1291/2000 fulfilled
En francés Conditions prévues à l’article 45 du règlement ( CE ) no 1291/2000 respectées
En italiano Condizioni previste dall'articolo 45 del regolamento ( CE ) n. 1291/2000 ottemperate
En lituano Regulas ( EK ) Nr . 1291/2000 45 . pantā paredzētie nosacījumi ir izpildīti
En letón Įvykdytos Reglamento ( EB ) Nr . 1291/2000 45 straipsnyje numatytos sąlygos
En húngaro Az 1291/2000 / EK rendelet 45 . cikkében foglalt feltételek teljesítve
En maltés Kundizzjonijiet previsti fl-artikolu 45 tar-regolament ( CE ) nru 1291/2000 rispettivament
En neerlandés in artikel 45 van Verordening ( EG ) nr . 1291/2000 bedoelde voorwaarden nageleefd
En polaco Warunki przewidziane w art . 45 rozporządzenia ( WE ) nr 1291/2000 spełnione
En portugués Condições previstas no artigo 45.o do Regulamento ( CE ) n.o 1291/2000 cumpridas
En rumano Condițiile prevăzute la articolul 45 din Regulamentul ( CE ) nr . 1291/2000 – îndeplinite
En esloveno Pogoji , predvideni v členu 45 Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 1291/2000 45 artiklassa säädetyt edellytykset on täytetty
En sueco Villkoren i artikel 45 i förordning ( EG ) nr 1291/2000 är uppfyllda
ANEXO I decies
Menciones a que se hace referencia en el artículo 50 , apartado 1 , párrafo segundo :
En búlgaro Преференциален режим , приложим към количеството , посочено в Раздели 17 и 18
En español Régimen preferencial aplicable a la cantidad indicada en las casillas 17 y 18
En checo Preferenční režim na množství uvedená v kolonkách 17 a 18
En danés Præferenceordning gældende for mængden anført i rubrik 17 og 18
En alemán Präferenzregelung , anwendbar auf die in den Feldern 17 und 18 genannte Menge
En estonio Lahtrites 17 ja 18 osutatud koguse suhtes kohaldatav sooduskord
En griego Προτιμησιακό καθεστώς εφαρμοζόμενο για την ποσότητα που αναγράφεται στα τετραγωνίδια 17 και 18
En inglés Preferential arrangements applicable to the quantity given in Sections 17 and 18
En francés Régime préférentiel applicable pour la quantité indiquée dans les cases 17 et 18
En italiano Regime preferenziale applicabile per la quantità indicata nelle caselle 17 e 18
En lituano Labvēlības režīms , kas piemērojams 17 . un 18 . iedaļā dotajam daudzumam
En letón Taikomos lengvatinės sąlygos 17 ir 18 skiltyse įrašytiems kiekiams
En húngaro Kedvezményes eljárás hatálya alá tartozó , a 17-es és 18-as mezőn feltüntetett mennyiség
En maltés Reġim preferenzjali applikabbli għall-kwantità indikata fil-każi 17 u 18
En neerlandés Preferentiële regeling van toepassing voor de in de vakken 17 en 18 vermelde hoeveelheid
En polaco Porozumienie preferencyjne stosowane dla ilości wskazanych w polach 17 i 18
En portugués Regime preferencial aplicável em relação à quantidade indicada nas casas 17 e 18
En rumano Regimuri preferențiale aplicabile cantității prevăzute în căsuțele 17 și 18
En eslovaco Preferenčné opatrenia platia pre množstvo uvedené v oddieloch 17 a 18
En esloveno Preferenčni režim , uporabljen za količine , navedene v okencih 17 in 18
En finés Etuuskohtelu , jota sovelletaan kohdissa 17 ja 18 esitettyihin määriin
En sueco Preferensordning tillämplig för den kvantitet som anges i fält 17 och 18
ANEXO V
« ANEXO
Menciones a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero :
En búlgaro Хранителна помощ от Общността – Дейност № … / … или Национална хранителна помощ
En español Ayuda alimentaria comunitaria — Accion no … / … o Ayuda alimentaria nacional
En danés Fællesskabets fødevarehjælp — Aktion nr . … / … eller National fødevarehjælp
En alemán Gemeinschaftliche Nahrungsmittelhilfe — Maßnahme Nr . … / … oder Nationale Nahrungsmittelhilfe
En estonio Ühenduse toiduabi – programm nr … / … või siseriiklik toiduabi
En griego Kοινοτική επισιτιστική βοήθεια — Δράση αριθ .
En inglés Community food aid — Action No … / … or National food aid
En francés Aide alimentaire communautaire — Action no … / … ou Aide alimentaire nationale
En italiano Aiuto alimentare comunitario — Azione n. … / … o Aiuto alimentare nazionale
En letón Kopienas pārtikas atbalsts – Pasākums Nr . … / … vai Valsts pārtikas atbalsts
En lituano Bendrijos pagalba maisto produktais – Priemonė Nr . … / … arba Nacionalinė pagalba maisto produktais
En húngaro Közösségi élelmiszersegély – … számú intézkedés/ … vagy Nemzeti élelmiszersegély
En maltés Għajnuna alimentari komuni – Azzjoni nru … / … jew Għajnuna alimentari nazzjonali
En neerlandés Communautaire voedselhulp — Actie nr . … / … of Nationale voedselhulp
En polaco Wspólnotowa pomoc żywnościowa — Działanie nr … / … lub Krajowa pomoc żywnościowa
En portugués Ajuda alimentar comunitária — Acção n.o … / … ou Ajuda alimentar nacional
En rumano Ajutor alimentar comunitar — Acțiunea nr . … / … sau Ajutor alimentar național
En esloveno Pomoč Skupnosti v hrani – Akcija št .
En finés Yhteisön elintarvikeapu – Toimi nro … / … tai kansallinen elintarvikeapu
En sueco Livsmedelsbistånd från gemenskapen – Aktion nr … / … eller Nationellt livsmedelsbistånd »
ANEXO VI
Menciones a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 5 , párrafo segundo :
En búlgaro Взета проба
En español muestra recogida
En checo odebraný vzorek
En danés udtaget prøve
En alemán Probe gezogen
En estonio võetud proov
En griego ελήφθη δείγμα
En inglés Sample taken
En francés échantillon prélevé
En italiano campione prelevato
En letón paraugs paņemts
En lituano Bandinys paimtas
En húngaro ellenőrzési mintavétel megtörtént
En maltés kampjun meħud
En neerlandés monster genomen
En polaco pobrana próbka
En portugués Amostra colhida
En rumano Eșantion prelevat
En eslovaco odobratá vzorka
En esloveno vzorec odvzet
En finés näyte otettu
En sueco varuprov
Menciones a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 6 , letra a ):
En búlgaro Съответствие на резултатите от тестовете
En español resultado del análisis conforme
En checo výsledek analýzy je v souladu
En danés analyseresultat i orden
En alemán konformes Analyseergebnis
En estonio vastav analüüsitulemus
En griego αποτέλεσμα της ανάλυσης σύμφωνο
En inglés Results of tests conform
En francés résultat d'analyse conforme
En italiano risultato di analisi conforme
En letón analīzes rezultāti atbilst
En lituano Tyrimų rezultatai atitinka eksporto deklaraciją
En húngaro ellenőrzési eredmény megfelelő
En maltés riżultat ta'l-analiżi konformi
En neerlandés analyseresultaat conform
En polaco wynik analizy zgodny
En portugués Resultado da análise conforme
En rumano Rezultatul analizelor – conform
En eslovaco výsledok testu je v súlade
En esloveno rezultat analize je v skladu z / s
En finés analyysin tulos yhtäpitävä
En sueco Analysresultatet överensstämmer med exportdeklarationen
Menciones a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 7 , párrafo segundo :
En búlgaro Искане за прилагане на член 10 , параграф 7 от Регламент ( ЕО ) № 2090/2002 .
En español Solicitud de aplicación del apartado 7 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 .
En danés Anmodning om anvendelse af artikel 10 , stk .
En alemán Antrag auf Anwendung von Artikel 10 Absatz 7 der Verordnung ( EG ) Nr . 2090/2002 .
En estonio Määruse ( EÜ ) nr 2090/2002 artikli 10 lõike 7 kohaldamise taotlus .
En griego Αίτηση εφαρμογής του άρθρου 10 παράγραφος 7 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Request for application of Article 10(7 ) of Regulation ( EC ) No 2090/2002 .
En francés Demande d'application de l'article 10 , paragraphe 7 , du règlement ( CE ) no 2090/2002 .
En italiano Domanda di applicazione dell'articolo 10 , paragrafo 7 , del regolamento ( CE ) n. 2090/2002 .
En letón Pieprasījums piemērot Regulas ( EK ) Nr . 2090/2002 10 . panta 7 . punktu .
En lituano Prašymas taikyti Reglamento ( EB ) Nr . 2090/2002 10 straipsnio 7 dalį .
En húngaro A 2090/2002 / EK rendelet 10 . cikke ( 7 ) bekezdésének alkalmazására irányuló kérelem .
En maltés Talba għall-applikazzjoni ta ' l-Artikolu 10 , paragrafu 7 , tar-Regolament ( KE ) nru 2090/2002 .
En neerlandés Verzoek om toepassing van artikel 10 , lid 7 , van Verordening ( EG ) nr . 2090/2002 .
En polaco Wniosek o stosowanie art . 10 ust .
En portugués Pedido de aplicação do n.o 7 do artigo 10.o do Regulamento ( CE ) n.o 2090/2002 .
En rumano erere de aplicare a articolului 10 alineatul ( 7 ) din Regulamentul ( CE ) nr . 2090/2002 .
En esloveno Zahteva se uporaba člena 10 , odstavka 7 , Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 2090/2002 10 artiklan 7 kohdan soveltamista koskeva pyyntö .
En sueco Begäran om tillämpning av artikel 10.7 i förordning ( EG ) nr 2090/2002 .
ANEXO VII
« ANEXO I bis
Menciones a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 3 :
En búlgaro Резултатите от проверките съгласно член 2 от Регламент ( ЕО ) № 639/2003 са удовлетворителни ,
En español Resultados de los controles de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 639/2003 satisfactorios
En danés Resultater af kontrollen efter artikel 2 i forordning ( EF ) nr . 639/2003 er tilfredsstillende
En alemán Ergebnisse der Kontrollen nach Artikel 2 der Verordnung ( EG ) Nr . 639/2003 zufrieden stellend
En estonio Määruse ( EÜ ) nr 639/2003 artiklis 2 osutatud kontrollide tulemused rahuldavad
En griego Αποτελέσματα των ελέγχων βάσει του άρθρου 2 του κανονισμού ( EK ) αριθ .
En inglés Results of the checks pursuant to Article 2 of Regulation ( EC ) No 639/2003 satisfactory
En francés Résultats des contrôles visés à l'article 2 du règlement ( CE ) no 639/2003 satisfaisants
En italiano Risultati dei controlli conformi alle disposizioni dell'articolo 2 del regolamento ( CE ) n. 639/2003
En letón Regulas ( EK ) Nr . 639/2003 2 . pantā minēto pārbaužu rezultāti ir apmierinoši
En lituano Reglamento ( EB ) Nr . 639/2003 2 straipsnyje numatytų patikrinimų rezultatai yra patenkinami
En húngaro A 639/2003 / EK rendelet 2 . cikkében előirányzott ellenőrzések eredményei kielégítők
En maltés Riżultati tal-kontrolli konformi ma’l-artikolu 2 tar-regolament ( KE ) nru 639/2003 sodisfaċenti
En neerlandés Bevindingen bij controle overeenkomstig artikel 2 van Verordening ( EG ) nr . 639/2003 bevredigend
En polaco Wyniki kontroli , o której mowa w art . 2 rozporządzenia ( WE ) nr 639/2003 , zadowalające .
En portugués Resultados dos controlos satisfatórios nos termos do artigo 2.o do Regulamento ( CE ) n.o 639/2003
En rumano Rezultatele controalelor menționate la articolul 2 din Regulamentul ( CE ) nr . 639/2003 – satisfăcătoare .
En esloveno Rezultati kontrol , izhajajoči iz člena 2 Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 639/2003 2 artiklan mukaisen tarkastuksen tulos tyydyttävä
En sueco Resultaten av kontrollen enligt artikel 2 i förordning ( EG ) nr 639/2003 är tillfredsställande »
Dicho ejemplar será expedido por el organismo de intervención que envíe los productos y contendrá en su casilla 104 una de las menciones que figuran en el anexo II.3 ) El texto del anexo II del presente Reglamento se añade como anexo I y anexo II .
En español Aplicación del artículo 4 bis del Reglamento ( CEE ) no 120/89
En checo Použitelnost článku 4a nařízení ( EHS ) č .
En rumano Aplicarea articolului 4a din Regulamentul ( CEE ) nr . 120/89
En eslovaco Uplatňovanie článku 4a nariadenia ( EHS ) č .
En checo Uskladnění ve skladu s povinnou dodávkou určenou k zásobování – použití článku 40 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Uskladnenie v sklade s povinnou dodávkou určenou na zásobovanie – uplatnenie článku 40 nariadenia ( ES ) č .
En español Suministro para el abastecimiento de las plataformas — Reglamento ( CE ) no 800/1999
En checo Dodávka určená k zásobování plošin – nařízení ( ES ) č .
En rumano Livrare pentru aprovizionarea cu alimente a platformelor – Regulamentul ( CE ) nr . 800/1999
En eslovaco Dodávka určená na zásobovanie plošín – Nariadenie ( ES ) č .
En checo Licence vydaná podle článku 42 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Licencia vydaná v súlade s článkom 42 nariadenia ( ES ) č .
En checo Byly dodrženy podmínky stanovené v článku 45 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Podmienky ustanovené v článku 45 nariadenia ( ES ) č .
En checo Potravinová pomoc Společenství – akce č .
En eslovaco Potravinová pomoc Spoločenstva – akcia č .
En checo Žádost o použití čl .
En eslovaco Žiadost ’ o uplatňovanie článku 10 odsek 7 nariadenia ( ES ) č .
En checo Výsledky kontrol podle článku 2 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Výsledky kontrol podľa článku 2 nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1192/2008 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión establece en la actualidad las disposiciones relativas a las autorizaciones únicas en las que intervengan las administraciones aduaneras de más de un Estado miembro solo para los regímenes aduaneros económicos y de destino especial .
Atendiendo a la estrategia de Lisboa , cuyo objetivo es hacer de la Unión Europea la economía más competitiva del mundo , es indispensable crear un entorno moderno y simplificado , que reúna las condiciones para implantar un verdadero mercado interior en el que se potencie la competitividad comercial y se evite el falseamiento de la competencia entre empresas de distintos Estados miembros .
Las autorizaciones únicas de procedimientos simplificados , así como la autorización única integrada , permiten a los operadores centralizar y agrupar las funciones de contabilidad , logística y distribución , con las consiguientes economías de costes administrativos y de transacción , y representan una auténtica simplificación .
Resulta , por tanto , oportuno hacer extensivas las disposiciones relativas a las autorizaciones únicas a la utilización de la declaración simplificada y al procedimiento de domiciliación .
En consecuencia , conviene unificar las actuales definiciones de « autorización única » relativas a los regímenes aduaneros económicos y de destino especial con las referentes a la declaración simplificada y al procedimiento de domiciliación , dada la posibilidad de utilizar estos regímenes y procedimientos de manera combinada .
El Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93establece los datos que deben declararse , como mínimo , con arreglo al procedimiento de declaración simplificada o que deben consignarse en los registros con arreglo al procedimiento de domiciliación .
De acuerdo con el sistema de autorizaciones únicas , los datos que deben declararse , como mínimo , con arreglo al procedimiento de declaración simplificada deben representar el máximo de información que puede facilitarse a la aduana de otro Estado miembro .
Dado que los certificados OEA y , en particular , los de simplificaciones aduaneras , se combinarán con frecuencia con autorizaciones únicas , procede armonizar las disposiciones relativas a la concesión , suspensión y revocación de ambos tipos de autorización en la medida de lo posible , así como las relativas a los registros destinados a permitir la oportuna auditoría del procedimiento .
Los transportistas , transitarios y agentes de aduanas titulares de un certificado OEA tienen un mejor acceso acceso a las simplificaciones aduaneras , incluido el recurso a la declaración simplificada y al procedimiento de domiciliación .
Cabe , por tanto , disponer que la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación pueda concederse a personas que actúen como representantes , siempre que satisfagan determinados criterios y condiciones .
Es preciso mejorar el procedimiento de solicitud y concesión de autorizaciones únicas , reduciendo el lapso de tiempo necesario para el intercambio de información y definiendo normas comunes , a fin de evitar retrasos en la concesión de dichas autorizaciones .
Esas normas deben permitir a las autoridades aduaneras supervisar y controlar las operaciones efectuadas en el marco de autorizaciones únicas , sin que ello requiera un dispositivo administrativo desproporcionado respecto de las necesidades económicas correspondientes .
A fin de lograr una armonización en el mercado único , los criterios y condiciones de concesión de autorizaciones nacionales y de autorizaciones únicas de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación deben ser idénticos .
Es preciso establecer normas comunes de cara a la modificación , suspensión y revocación de autorizaciones de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación , de modo que se garanticen unas mismas prácticas en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
A fin de alcanzar el objetivo de mejorar los procedimientos de solicitud y autorización , es necesario implantar un sistema electrónico de comunicaciones y bases de datos en relación con las autorizaciones únicas , que se utilizará en el intercambio de información y comunicación entre autoridades aduaneras , para informar a la Comisión y a los operadores económicos .
Este sistema debe constituir una extensión del sistema de información y comunicación previsto en relación con la concesión de certificados OEA .
Tras un período transitorio , únicamente debe permitirse utilizar la declaración simplificada o el procedimiento de domiciliación a los operadores económicos que presenten declaraciones de aduana o notificaciones por vía electrónica , tal como exige la creación de un entorno simplificado y sin soporte papel .
Resulta oportuno aclarar que , con el consentimiento de la autoridad o autoridades que intervienen en la concesión de la autorización , las declaraciones de aduana pueden presentarse en aduanas distintas de aquella donde las mercancías se presenten o vayan a presentarse o a ponerse a disposición para su control .
En cuanto a los trámites de tránsito conviene que , cuando se realicen mediante técnicas electrónicas de tratamiento de datos , hasta la fecha en que sea aplicable el Reglamento ( CE ) no 1875/2006 . La declaración sumaria se acepte sobre la base del mensaje « aviso anticipado de llegada » .
De acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 837/2005 del Consejo , que obliga a presentar las declaraciones de tránsito mediante procedimientos informáticos a partir del 1 de julio de 2005 , todos los operadores deberían presentar sus declaraciones de tránsito en el sistema de tránsito informatizado aduanero .
Por otra parte , debería permitirse a los viajeros la presentación de declaraciones de tránsito por escrito ante las autoridades aduaneras , que deberían garantizar el intercambio de datos de tránsito entre las autoridades aduaneras mediante tecnologías de la información y redes informáticas .
El Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito se han modificado para responder a la obligación de presentar las declaraciones de tránsito común por el procedimiento normal , utilizando las técnicas electrónicas de tratamiento de datos , y las disposiciones paralelas de la legislación comunitaria deberían adaptarse en consecuencia .
En estas circunstancias , las disposiciones de aplicación del régimen de tránsito comunitario basadas en la presentación de declaraciones de tránsito por escrito , incluidas las disposiciones aplicables a los documentos conexos a la declaración , deberían adaptarse a la obligación de presentar las declaraciones de tránsito comunitarias por el procedimiento normal , utilizando técnicas electrónicas de tratamiento de datos .
Exceptuando en el caso de los viajeros , la utilización de las declaraciones por escrito y los documentos conexos debería limitarse al procedimiento de emergencia que permite a los operadores efectuar las operaciones de tránsito cuando el sistema de tránsito informatizado aduanero o la aplicación del expedidor autorizado o del obligado principal no funcionan , o cuando no funciona la red entre estos últimos y las autoridades aduaneras .
Es preciso aplicar a las operaciones TIR que se llevan a cabo dentro del territorio aduanero de la Comunidad procedimientos informáticos , a fin de lograr un intercambio eficaz de datos y asegurar un nivel de control aduanero similar al del régimen de tránsito común / comunitario .
Resulta oportuno integrar las operaciones TIR realizadas en el territorio aduanero de la Comunidad en el entorno electrónico establecido por el Reglamento ( CE ) no 1875/2006 , que prevé la presentación de declaraciones previas a la llegada y salida por medios electrónicos .
El recurso a datos electrónicos suprimirá , en principio , la necesidad de devolver la parte pertinente de la hoja no 2 del cuaderno TIR dentro del territorio aduanero de la Comunidad siempre que se utilice el sistema informatizado y , en consecuencia , reducirá el número de procedimientos de búsqueda innecesarios .
Asimismo , mejorará previsiblemente la eficiencia y seguridad de las operaciones TIR , dado que el sistema informatizado agiliza su supervisión , y aportará ventajas tangibles tanto a las Administraciones de aduanas como a los operadores económicos .
Resulta oportuno prever que el titular del cuaderno TIR comunique los datos en él contenidos en la aduana de partida o de entrada empleando procedimientos informáticos .
No obstante , las posibles consecuencias jurídicas derivadas de una discrepancia entre los datos electrónicos del cuaderno TIR y el cuaderno TIR propiamente dicho deben determinarse sobre la base de la información contenida en este último , con arreglo al Convenio TIR .
Los trámites en los que intervengan partes distintas de las autoridades aduaneras de la Comunidad , incluida la utilización del cuaderno TIR como prueba de garantía internacional , deben seguir cumplimentándose sobre la base de dicho cuaderno .
Las dispensas de la obligación de presentar los datos del cuaderno TIR por procedimientos informáticos solo deben estar permitidas en casos excepcionales , cuando no funcionen el sistema de tránsito informatizado de las aduanas o la aplicación para presentar la declaración , o la red de conexión entre ambos .
En aras de la claridad , resulta oportuno hacer referencia en el artículo 453 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a la norma que hace posible el establecimiento del carácter comunitario de las mercancías transportadas al amparo del régimen TIR .
Las especificaciones relativas a los datos del cuaderno TIR en formato electrónico que deberán introducirse en el sistema informatizado deben integrarse en las normas y códigos correspondientes a las declaraciones electrónicas de tránsito que se especifican en los anexos 37 bis y 37 quater .
A fin de simplificar y acelerar la publicación de cualquier cambio introducido en la lista de oficinas centralizadoras designadas por los Estados miembros para coordinar las acciones contra las infracciones o irregularidades cometidas en relación con los cuadernos ATA , resulta oportuno que esa publicación se realice a través de las páginas oficiales de la Unión Europea en Internet .
La revisión periódica de la lista de las mercancías que presentan mayores riesgos de fraude en el transcurso de una operación de tránsito , según se establece en el anexo 44 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , realizada de conformidad con el artículo 340 bis del mismo Reglamento utilizando la información obtenida de los Estados miembros , ha revelado que ya no se considera que algunas de las mercancías que figuran en esa lista presenten mayores riesgos de fraude .
Por lo tanto , procede ajustar en consecuencia la lista que figura en el anexo 44 quater .
El anexo 67 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 contiene un formulario común de solicitud y de autorización para regímenes aduaneros económicos y de destino especial .
Dicho formulario debe utilizarse tanto cuando hay una sola como cuando hay más de una Administración aduanera interesada .
Resulta oportuno hacer extensiva la aplicación del anexo 67 a los casos de solicitud de autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación , tanto a nivel nacional como en el supuesto de intervención de más de una Administración aduanera .
Conviene pues modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consecuencia .
Dado que las modificaciones introducidas por la Decisión 1/2008 del Comité conjunto de Tránsito Común de la CE-AELC de 16 de junio de 2008 por el que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 sobre un procedimiento común de tránsito se aplican desde el 1 de julio de 2008 al 1 de julio de 2009 , las disposiciones correspondientes del presente Reglamento deben aplicarse durante el mismo período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se insertan los apartados 13 , 14 y 15 siguientes :
Autorización única :
toda autorización para emplear uno de los procedimientos que se especifican a continuación en la que intervengan las Administraciones aduaneras de más de un Estado miembro :
procedimiento de declaración simplificada , con arreglo al artículo 76 , apartado 1 , del Código , o
procedimiento de domiciliación , con arreglo al artículo 76 , apartado 1 , del Código , o
regímenes aduaneros económicos , con arreglo al artículo 84 , apartado 1 , letra b ) , del Código , o
régimen de destino especial , con arreglo al artículo 21 , apartado 1 , del Código .
Autorización integrada :
toda autorización para utilizar más de uno de los procedimientos mencionados en el apartado 13 ; estas autorizaciones podrán adoptar la forma de autorización única integrada cuando intervenga más de una Administración aduanera .
Autoridad aduanera otorgante :
la autoridad aduanera que concede la autorización . » .
En el artículo 183 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La declaración sumaria para las mercancías que antes de su presentación en aduana hayan circulado con arreglo a un procedimiento de tránsito cuyos trámites se hayan realizado mediante técnicas electrónicas de tratamiento de datos estará constituida por los datos de la declaración de tránsito transmitidos a la oficina de destino por medio del mensaje “ Aviso anticipado de llegada ” .
La declaración sumaria estará constituida por el ejemplar del documento de tránsito o del documento de acompañamiento de tránsito destinado a la aduana de destino cuando se aplique el artículo 353 , apartado 2 . » .
El artículo 199 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por los apartados siguientes :
Sin perjuicio de la eventual aplicación de disposiciones sancionadoras , la presentación en una aduana de una declaración firmada por el declarante o por su representante , o de una declaración de tránsito presentada mediante las técnicas electrónicas de tratamiento de datos , constituirá un compromiso con arreglo a las disposiciones vigentes por lo que respecta a :
la exactitud de las indicaciones que figuren en la solicitud ,
la autenticidad de los documentos presentados , y
el cumplimiento de todas las obligaciones inherentes a la inclusión de las mercancías de que se trate en el régimen considerado .
Cuando el declarante utilice sistemas informáticos para la edición de sus declaraciones en aduana , incluidas las declaraciones de tránsito realizadas con arreglo al artículo 353 , apartado 2 , letra b ) , las autoridades aduaneras podrán prever que se sustituya la firma manuscrita por otra técnica de identificación que podrá eventualmente basarse en la utilización de códigos .
Esta posibilidad solo se concederá si se cumplen las condiciones técnicas administrativas fijadas por las autoridades aduaneras .
Las autoridades aduaneras podrán asimismo prever que las declaraciones que hayan sido realizadas por medio de sistemas informáticos aduaneros , incluidas las declaraciones de tránsito realizadas con arreglo al artículo 353 , apartado 2 , letra b ) , se autentiquen directamente mediante estos sistemas , en lugar de la colocación manual o mecánica del sello de la aduana y de la firma del funcionario competente . » .
En el artículo 201 se añade el apartado 3 siguiente :
Las autoridades aduaneras podrán permitir que la declaración de aduana se presente en una aduana distinta de aquella donde las mercancías se presenten o vayan a presentarse o a ponerse a disposición para su control , siempre que se satisfaga una de las siguientes condiciones :
que las aduanas contempladas enla frase introductoria se hallen en el mismo Estado miembro ;
que el titular de una autorización única de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación vaya a incluir la mercancía en un régimen aduanero . » .
En el artículo 202 se añade el apartado 3 siguiente :
La presentación de la declaración de tránsito comunitario y de las mercancías en la aduana de partida en los días y las horas establecidos por las autoridades aduaneras .
La aduana de partida , a petición y expensas del obligado principal , podrá autorizar que las mercancías se presenten en otro lugar . » .
El artículo 203 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 203
La fecha de admisión de la declaración deberá figurar en ella .
La aduana de partida aceptará y registrará la declaración de tránsito comunitario durante el horario y los días de apertura establecidos por las autoridades aduaneras . » .
En el artículo 205 , apartado 3 , los guiones quinto y sexto se sustituyen por el texto siguiente :
la posibilidad de que los interesados utilicen listas de carga a efectos del cumplimiento de las formalidades de tránsito comunitario cuando se aplican el artículo 353 , apartado 2 , o el artículo 441 , para los envíos que comprenden varias clases de mercancías ,
la edición , por medios informáticos públicos o privados en las condiciones fijadas por los Estados miembros , en su caso sobre papel virgen , de declaraciones de importación , de tránsito cuando se aplique el artículo 353 , apartado 2 , o de exportación , así como de los documentos que deban acreditar el carácter comunitario de mercancías que no circulen bajo el régimen de tránsito comunitario interno . » .
En el artículo 208 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el régimen de tránsito comunitario o común vaya precedido o seguido de otro régimen aduanero , se podrá presentar un legajo que incluya el número de ejemplares necesarios para el cumplimiento de las formalidades relativas al régimen de tránsito , cuando se aplique el artículo 353 , apartado 2 , y al régimen aduanero precedente o siguiente . » .
En el artículo 215 , apartado 1 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Este papel será de color blanco para todos los ejemplares .
No obstante , en lo que se refiere a los ejemplares relativos al tránsito comunitario utilizados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 353 , apartado 2 , las casillas 1 ( en lo que se refiere a la primera y la tercera subcasilla ) , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 8 , 15 , 17 , 18 , 19 , 21 , 25 , 27 , 31 , 32 , 33 ( en lo que se refiere a la primera subcasilla de la izquierda ) , 35 , 38 , 40 , 44 , 50 , 51 , 52 , 53 , 55 y 56 tendrán un fondo verde .
Los formularios se imprimirán en color verde . » .
En el artículo 219 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las mercancías que sean objeto de la declaración de tránsito se presentarán junto con el documento de transporte .
Las autoridades aduaneras de la aduana de partida podrán dispensar de la presentación de dicho documento en el momento en que se lleven a cabo las formalidades , siempre que se tenga a disposición de aquellas .
Sin embargo , deberá presentarse el documento de transporte cuando , en el transcurso del mismo , así lo soliciten las autoridades aduaneras o cualquier otra autoridad habilitada . » .
En el artículo 247 se añade el apartado 5 siguiente :
Para la aplicación del régimen de tránsito comunitario , la aduana de partida introducirá los datos correspondientes en el sistema informático , en función de los resultados de la comprobación . » .
En el artículo 249 se añade el apartado 3 siguiente :
Para la aplicación del régimen de tránsito comunitario , si los resultados de la comprobación lo permiten , la aduana de partida concederá el levante de las mercancías y registrará la fecha del levante en el sistema informático . » .
En la parte I , título IX , capítulo 1 , se inserta el siguiente encabezamiento antes del artículo 253 :
« Sección 1
Generalidades » .
En el artículo 253 se añaden los apartados 4 a 8 siguientes :
Cualquier persona podrá solicitar una autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación , bien para uso propio , bien para uso en calidad de representante , siempre que existan registros y procedimientos adecuados que permitan a la autoridad aduanera otorgante identificar a las personas representadas y realizar los oportunos controles aduaneros .
La misma solicitud podrá presentarse en relación con una autorización integrada , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 64 del Código .
La utilización de la declaración simplificada o del procedimiento de domiciliación estará supeditada a la constitución de una garantía que cubra el importe de los derechos de importación y demás gravámenes .
El titular de la autorización deberá satisfacer los criterios y condiciones establecidos en el presente capítulo y cumplir con las obligaciones que se deriven de la autorización , sin perjuicio de las obligaciones del declarante y de las normas que regulen el nacimiento de la deuda aduanera .
El titular de la autorización estará obligado a informar a la autoridad aduanera otorgante de cualquier circunstancia que surja tras la concesión de esta autorización y que pueda influir en su mantenimiento o su contenido .
La autoridad aduanera otorgante procederá a una reevaluación de las autorizaciones de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación en los siguientes casos :
modificación importante de la legislación comunitaria correspondiente ;
indicios razonables de que el titular de la autorización ya no cumple las condiciones aplicables .
En el caso de que se autorice la declaración simplificada o el procedimiento de domiciliación a un solicitante que lleve establecido menos de tres años , se procederá a una estrecha supervisión durante el primer año posterior a la expedición de la autorización . » .
En el artículo 253 bis , se añade el párrafo siguiente :
« La utilización de la declaración simplificada o del procedimiento de domiciliación estará supeditada a la presentación de declaraciones de aduana y notificaciones por vía electrónica . » .
En la parte I , título IX , capítulo 1 , se inserta la siguiente sección 2 tras el artículo 253 bis :
« Sección 2
Concesión , suspensión y revocación de autorizaciones de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación
Artículo 253 ter
Las solicitudes de autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación se cursarán utilizando el formulario que figura en el anexo 67 o su correspondiente formato electrónico .
Si la autoridad aduanera otorgante determina que la solicitud no contiene todos los datos necesarios , pedirá al solicitante , en un plazo de 30 días naturales a partir de la recepción de la solicitud , que le proporcione la información pertinente , indicando los motivos de su petición .
La solicitud será denegada en caso de que :
no se ajuste a lo dispuesto en el apartado 1 ;
no se haya presentado a las autoridades aduaneras competentes ;
el solicitante haya sido condenado por una infracción penal grave relacionada con su actividad económica ;
el solicitante esté inmerso en un procedimiento de concurso en el momento de presentar la solicitud .
Antes de conceder una autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación , las autoridades aduaneras auditarán los registros del solicitante , a menos que puedan aprovecharse los resultados de una auditoría previa .
Artículo 253 quater
La autorización de declaración simplificada se concederá siempre que se satisfagan los criterios y condiciones establecidos en el artículo 14 nonies , salvedad hecha del apartado 1 , letra c ) , en el artículo 14 decies , letras d ) , e ) y g ) , y en el artículo 14 undecies .
La autorización de procedimiento de domiciliación se concederá siempre que se satisfagan los criterios y condiciones establecidos en el artículo 14 nonies , salvedad hecha del apartado 1 , letra c ) , y en los artículos 14 decies y 14 undecies .
A la hora de conceder las autorizaciones a que se refieren los párrafos primero y segundo , las autoridades aduaneras aplicarán lo dispuesto en el artículo 14 bis , apartado 2 y utillizarán el formulario de autorización que figura en el anexo 67 .
Cuando el solicitante sea titular del certificado OEA a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , se considerará que se cumplen los criterios y condiciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 253 quinquies
La autoridad aduanera otorgante suspenderá la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación en caso de que :
se haya comprobado el incumplimiento de los criterios y condiciones contemplados en el artículo 253 quater , apartado 1 ;
las autoridades aduaneras tengan motivos suficientes para presumir que el titular de la autorización u otra de las personas contempladas en el artículo 14 nonies , apartado 1 ) , letras a ) , b ) o d ) , ha cometido un acto punible penalmente y relacionado con una infracción de la normativa aduanera .
No obstante , en el supuesto contemplado en el párrafo primero , letra b ) del presente artículo , la autoridad aduanera otorgante podrá decidir no suspender la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación si considera que la infracción no es de importancia significativa en relación con el número o la magnitud de las operaciones aduaneras ni suscita dudas en cuanto a la buena fe del titular de la autorización .
Antes de adoptar una decisión , la autoridad aduanera otorgante comunicará sus conclusiones al titular de la autorización .
Este tendrá derecho a regularizar la situación o a manifestar su opinión en un plazo de 30 días naturales a partir de la fecha de la comunicación .
Si el titular de la autorización no regulariza la situación a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , en el plazo de 30 días naturales , la autoridad aduanera otorgante le notificará la suspensión , durante un período de 30 días naturales , de la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación , al objeto de permitirle adoptar las medidas que procedan con vistas a regularizar dicha situación .
En los casos a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , la autoridad aduanera otorgante suspenderá la autorización hasta la conclusión del proceso judicial .
Así lo notificará al titular de la autorización .
Si el titular de la autorización no ha conseguido regularizar la situación en un plazo de 30 días naturales , pero aporta pruebas de que podrá cumplir las condiciones si se prorroga el período de suspensión , la autoridad aduanera otorgante suspenderá la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación durante un período adicional de 30 días naturales .
La suspensión no afectará a ningún procedimiento aduanero que se haya iniciado antes de la fecha de suspensión y aún no haya finalizado .
Artículo 253 sexies
Cuando el titular de la autorización haya adoptado , a satisfacción de la autoridad aduanera otorgante , las medidas necesarias para atenerse a los criterios y condiciones de la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación , la citada autoridad aduanera revocará la suspensión e informará al titular de la autorización .
La suspensión podrá revocarse antes de que expire el plazo previsto en el artículo 253 quinquies , apartado 2 o 4 .
Si el titular de la autorización no adopta las medidas necesarias dentro del período de suspensión previsto en el artículo 253 quinquies , apartado 2 o 4 , se aplicará lo dispuesto en el artículo 253 octies .
Artículo 253 septies
Si el titular de una autorización no puede temporalmente satisfacer alguno de los criterios y condiciones de la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación , podrá solicitar una suspensión de la autorización .
En tal caso , el titular de la autorización lo notificará a la autoridad aduanera otorgante , precisando la fecha en que podrá a satisfacer esos criterios y condiciones .
Asimismo , notificará a la autoridad aduanera otorgante las medidas previstas y su calendario de aplicación .
Si el titular de la autorización no regulariza la situación en el plazo indicado en su notificación , la autoridad aduanera otorgante podrá conceder una prórroga razonable , siempre que el titular de la autorización haya actuado de buena fe .
Artículo 253 octies
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 del Código y en el artículo 4 del presente Reglamento , la autoridad aduanera otorgante revocará la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación en los siguientes casos :
cuando el titular de la autorización no regularice la situación según lo previsto en el artículo 253 quinquies , apartado 2 , y en el artículo 253 septies , apartado 1 ;
cuando el titular de la autorización u otras de las personas contempladas en el artículo 14 nonies , apartado 1 , letras a ) , b ) , o d ) , hayan cometido infracciones graves o reiteradas de la normativa aduanera y se hayan agotado las vías de recurso ;
a petición del titular de la autorización .
No obstante , en el supuesto contemplado en el párrafo primero , letra b ) , la autoridad aduanera otorgante podrá decidir no revocar la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación si considera que las infracciones no son de importancia significativa en relación con el número o la magnitud de las operaciones aduaneras ni suscitan dudas en cuanto a la buena fe del titular de la autorización . » .
En la parte I , título IX , se inserta el capítulo 1 bis siguiente :
« CAPÍTULO 1 BIS
Autorización única de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación
Sección 1
Procedimiento de solicitud
Artículo 253 nonies
La solicitud de autorización única de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación se presentará a una de las autoridades aduaneras previstas en el artículo 14 quinquies , apartados 1 y 2 .
No obstante , cuando la autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación se solicite con ocasión o a continuación de una solicitud de autorización única de destino especial o de régimen aduanero económico , se aplicará lo dispuesto en el artículo 292 , apartados 5 y 6 , o en los artículos 500 y 501 .
Si una parte de los registros y la documentación pertinentes se halla en un Estado miembro distinto de aquel en el que se ha presentado la solicitud , el solicitante deberá cumplimentar debidamente las casillas 5a , 5b y 7 del formulario de solicitud que figura en el anexo 67 .
El solicitante establecerá un punto central de fácil acceso o designará una persona de contacto dentro de su administración , en el Estado miembro donde se presente la solicitud , con objeto de que las autoridades aduaneras puedan disponer de toda la información necesaria para comprobar el cumplimiento de los requisitos de concesión de la autorización única .
En la medida de lo posible , los solicitantes comunicarán a las autoridades aduaneras los datos necesarios por medios electrónicos .
Hasta tanto no se introduzca un sistema electrónico de intercambio de datos entre los Estados miembros interesados , necesario a efectos del procedimiento aduanero pertinente , la autoridad aduanera otorgante podrá denegar las solicitudes presentadas con arreglo al apartado 1 en caso de que la autorización única pueda generar una carga administrativa desproporcionada .
Artículo 253 decies
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión una lista de las autoridades aduaneras contempladas en el artículo 253 nonies , apartado 1 , a las que deban presentarse las solicitudes y cualquier modificación posterior de la misma .
La Comisión publicará esa información a través de Internet .
Las citadas autoridades desempeñarán la función de autoridad aduanera otorgante a efectos de las autorizaciones únicas de declaración simplificada y de procedimiento de domiciliación .
Los Estados miembros designarán un servicio central responsable del intercambio de información entre Estados miembros y entre estos y la Comisión , y lo comunicarán a la Comisión .
Sección 2
Procedimiento de expedición
Artículo 253 undecies
Cuando se solicite una autorización única de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación , la autoridad aduanera otorgante pondrá a disposición de las demás autoridades aduaneras interesadas :
la solicitud ;
el proyecto de autorización ;
toda la información necesaria para conceder la autorización .
Dicha documentación se facilitará a través del sistema de comunicación previsto en el artículo 253 quaterdecies , una vez que esté disponible .
La autoridad aduanera otorgante facilitará la documentación a que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , dentro de los siguientes plazos :
30 días naturales , si el solicitante ha obtenido previamente una autorización de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación , o el certificado OEA a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 1 , letra a ) o c ) ;
90 días naturales en los demás casos .
Si la autoridad aduanera otorgante no puede cumplir los citados plazos , podrá prorrogarlos 30 días naturales .
En tal caso , antes de que finalicen esos plazos , la autoridad aduanera otorgante informará al solicitante de los motivos de la prórroga .
El plazo comenzará a computarse a partir de la fecha en que la autoridad aduanera otorgante reciba toda la documentación necesaria según se contempla en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
La autoridad aduanera otorgante informará al solicitante de la aceptación de su solicitud y de la fecha en que comenzará a correr el plazo anteriormente mencionado .
Hasta el 31 de diciembre de 2009 , los plazos máximos de 30 o 90 días naturales previstos en el apartado 2 , párrafo primero , se sustituirán por 90 o 210 días naturales .
Artículo 253 duodecies
Las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros afectados por la autorización única solicitada notificarán sus posibles objeciones a la autoridad aduanera otorgante en un plazo de 30 días naturales a contar desde la fecha de recepción del proyecto de autorización .
En el supuesto de que se requiera un plazo adicional para la citada notificación , se informará a la autoridad aduanera otorgante lo antes posible y , en todo caso , dentro del plazo mencionado .
La prórroga del plazo no podrá ser superior a 30 días naturales .
En caso de prórroga , la autoridad aduanera otorgante informará de la misma al solicitante .
En caso de que se notifiquen objeciones y de que no se alcance un acuerdo entre las autoridades aduaneras dentro del plazo fijado , se denegará la solicitud en la medida en que se vea afectada por las objeciones planteadas .
Si la autoridad aduanera consultada no se pronuncia dentro del plazo o plazos establecidos en el párrafo primero , la autoridad aduanera otorgante podrá suponer , bajo la responsabilidad de la autoridad aduanera consultada , que la expedición de la autorización no suscita objeciones .
Antes de denegar parcial o totalmente una solicitud , la autoridad aduanera otorgante comunicará al solicitante los motivos en los que se propone basar su decisión , y le ofrecerá la posibilidad de manifestar su opinión en un plazo de 30 días naturales a contar desde la fecha en la que se haya realizado la comunicación .
Artículo 253 terdecies
En caso de que el solicitante de una autorización única sea titular del certificado OEA a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , la autorización se concederá una vez se haya organizado el preceptivo intercambio de información entre :
el solicitante y la autoridad aduanera otorgante ;
la autoridad otorgante y las demás autoridades aduaneras afectadas por la autorización única solicitada .
En el supuesto de que el solicitante no sea titular del certificado OEA a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , la autorización se concederá si la autoridad aduanera otorgante considera que el solicitante podrá satisfacer los criterios y condiciones de autorización establecidos o mencionados en los artículos 253 , 253 bis y 253 quater , y una vez que se haya organizado el preceptivo intercambio de información a que se refiere el presente apartado , párrafo primero .
Una vez obtenido el consentimiento de las demás autoridades aduaneras interesadas , o ante la ausencia de objeciones motivadas por parte de las mismas , la autoridad aduanera otorgante expedirá la autorización basándose en el formulario establecido en el anexo 67 , en un plazo de 30 días naturales a computar desde la expiración de los plazos previstos en el artículo 253 duodecies , apartado 2 o 3 .
La autoridad aduanera otorgante notificará la autorización a las autoridades aduaneras de los Estados miembros interesados , a través del sistema de información y comunicación previsto en el artículo 253 quaterdecies , una vez que esté disponible .
Las autorizaciones únicas de declaración simplificada o de procedimiento de domiciliación serán reconocidas en todos los Estados miembros indicados en la casilla 10 o la casilla 11 de la autorización o en ambas , según proceda .
Sección 3
Intercambio de información
Artículo 253 quaterdecies
Una vez que esté disponible , se utilizará un sistema electrónico de información y comunicación , definido por la Comisión y las autoridades aduaneras de común acuerdo , para los procesos de información y comunicación entre autoridades aduaneras y para informar a la Comisión y a los operadores económicos .
La información facilitada a los operadores económicos se limitará a los datos no confidenciales definidos en el título II , punto 16 , de las notas explicativas referentes al formulario de solicitud de procedimientos simplificados recogido en el anexo 67 .
A través del sistema mencionado en el apartado 1 , la Comisión y las autoridades aduaneras intercambiarán , archivarán y tendrán acceso a la siguiente información :
los datos de las solicitudes ;
la información necesaria para el proceso de tramitación ;
las autorizaciones únicas expedidas en relación con los procedimientos contemplados en el artículo 1 , apartados 13 y 14 , y , en su caso , su modificación , suspensión o revocación ;
los resultados de toda reevaluación efectuada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 253 , apartado 8 .
La Comisión y los Estados miembros podrán hacer pública a través de Internet , previo consentimiento del titular de la autorización , la relación de autorizaciones únicas , así como los datos no confidenciales definidos en el título II , punto 16 , de las notas explicativas referentes al formulario de solicitud de procedimientos simplificados recogido en el anexo 67 .
Dicha lista se mantendrá actualizada . » .
En el artículo 260 , apartado 1 , los términos « el declarante » se sustituyen por « el solicitante » .
El artículo 261 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 261
Se concederá autorización al solicitante para utilizar el procedimiento de declaración simplificada si se satisfacen los criterios y condiciones a que se refieren los artículos 253 , 253 bis y 253 quater .
Cuando el solicitante sea titular del certificado OEA a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , la autoridad aduanera otorgante concederá la autorización una vez se haya organizado el preceptivo intercambio de información entre el solicitante y la citada autoridad otorgante .
Se considerará en tal caso que se cumplen todos los criterios y condiciones mencionados en el presente artículo , apartado 1 . » .
El artículo 264 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 264
Se concederá autorización al solicitante para utilizar el procedimiento de domiciliación si se satisfacen los criterios y condiciones a que se refieren los artículos 253 , 253 bis y 253 quater .
Se suprime el artículo 265 .
En el artículo 269 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente texto :
Se concederá autorización al solicitante para utilizar el procedimiento de declaración simplificada de acuerdo con los criterios y condiciones y según las modalidades que se mencionan en los artículos 253 , 253 bis , 253 quater y 270 . » .
El artículo 270 queda modificado como sigue :
se suprimen los apartados 2 , 3 y 4 ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Se considerará en tal caso que se cumplen todos los criterios y condiciones mencionados en el presente artículo , apartado 1 . » .
En el artículo 282 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se concederá autorización al solicitante para utilizar el procedimiento de declaración simplificada si se satisfacen los criterios y condiciones a que se refieren los artículos 261 y 262 , aplicados mutatis mutandis . » .
Se suprime el artículo 288 .
En el artículo 291 , apartado 2 , se suprime la letra a ) .
En el artículo 340 ter se añaden los apartados siguientes :
“ documento de acompañamiento tránsito ” : documento impreso a partir del sistema informático para acompañar a las mercancías y basado en los datos de la declaración de tránsito .
“ procedimiento de emergencia ” : procedimiento basado en la utilización de documentos en papel redactados para permitir la presentación , el control de la declaración de tránsito y el seguimiento de la operación de tránsito cuando no se puede aplicar el procedimiento normal , por vía electrónica . » .
En el artículo 340 quater , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Circularán al amparo del régimen del tránsito comunitario interno las mercancías comunitarias que se expidan :
desde una parte del territorio aduanero de la Comunidad en la que se aplican las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE a una parte del mismo en la que no se aplican dichas disposiciones , o
desde una parte del territorio aduanero de la Comunidad en la que no se aplican las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE a una parte del mismo en la que sí se aplican dichas disposiciones , o
desde una parte del territorio aduanero de la Comunidad en la que no se aplican las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE a una parte del mismo en la que tampoco se aplican dichas disposiciones . » .
En el artículo 342 se añade el apartado 4 siguiente :
Cuando la garantía esté constituida por una fianza en una aduana de garantía :
se asignará un ‘ número de referencia de la garantía ’ al obligado principal para la utilización de la garantía y para definir cada compromiso del fiador ;
se asignará y se comunicará al obligado principal un código de acceso asociado al ‘ número de referencia de la garantía ’ . » .
El artículo 343 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 343
Cada Estado miembro introducirá en el sistema informático la lista y el número de identificación , las atribuciones , y los días y las horas de apertura de las aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario .
También deberán introducirse en el sistema informático todas las modificaciones .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros mediante el sistema informático . » .
Se inserta el artículo 343 bis siguiente :
« Artículo 343 bis
Cada Estado miembro informará , en su caso , a la Comisión acerca de la creación de aduanas centralizadoras y de sus competencias en lo que se refiere a la gestión y el seguimiento del procedimiento de tránsito comunitario , así como a la recepción y la transmisión de documentos , con indicación del tipo de documentos de que se trate .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros . » .
En la parte II , título II , capítulo 4 , sección 1 , se inserta el artículo 344 bis siguiente :
« Artículo 344 bis
En el marco del procedimiento de tránsito comunitario , los trámites se realizarán mediante las técnicas electrónicas de tratamiento de datos .
Los mensajes que deben utilizarse entre administraciones , en el marco del tránsito comunitario , se ajustarán a la estructura y las características definidas de común acuerdo por las autoridades aduaneras . » .
En el artículo 345 se añade el apartado 4 siguiente :
Cuando la garantía individual esté constituida por una fianza , el obligado principal no podrá modificar el código de acceso asociado al “ número de referencia de la garantía ” , excepto en aplicación de las disposiciones del anexo 47 bis , punto 3 . » .
En el artículo 346 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La garantía individual mediante fianza deberá ser objeto de un documento de fianza conforme con el modelo que figura en el anexo 49 .
La aduana de garantía conservará dicho documento de fianza . » .
El artículo 347 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 347
En el caso previsto en el artículo 345 , apartado 3 , la garantía individual deberá ser objeto de un documento de fianza conforme al modelo que figura en el anexo 50 .
Se aplicará mutatis mutandis el artículo 346 , apartado 2 .
El fiador facilitará a la aduana de garantía , con arreglo a las modalidades decididas por las autoridades aduaneras , todos los detalles exigidos en relación con los títulos de garantía individual que hubiere emitido .
Su fecha de caducidad no podrá superar el plazo de un año a partir de la fecha de su emisión .
Para la aplicación del artículo 353 , apartado 2 , letra b ) , el fiador expedirá al obligado principal títulos de garantía individual en soporte de papel extendidos con arreglo al modelo que figura en el anexo 54 . El número de identificación se indicará en el título .
Validez limitada — 99200
El obligado principal deberá depositar en la aduana de partida el número de títulos de garantía individual correspondientes al múltiplo de 7000 EUR necesario para cubrir la totalidad del importe señalado en el artículo 345 , apartado 1 .
Para la aplicación del artículo 353 , apartado 2 , letra b ) , los títulos en soporte de papel deberán entregarse a la aduana de partida , que los conservará y comunicará los números de identificación de cada título a la aduana de garantía indicada en el título . » .
En el artículo 348 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades aduaneras del Estado miembro al que pertenezca la aduana de garantía introducirán en el sistema informático la notificación de la revocación o rescisión y la fecha en que surta efecto . » .
Se suprime el artículo 350 .
El artículo 351 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 351
En el caso de envíos que incluyan al mismo tiempo mercancías que tienen que incluirse en el régimen de tránsito comunitario externo y mercancías que tienen que incluirse en el régimen de tránsito comunitario interno , la declaración de tránsito de cada partida que lleve la sigla T deberá completarse con el atributo “ T1 ” , “ T2 ” o “ T2F ” . » .
Se suprime el artículo 352 .
El artículo 353 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 353
Las declaraciones de tránsito deberán ajustarse a la estructura e indicaciones que figuran en el anexo 37 bis .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar una declaración de tránsito hecha por escrito en un formulario conforme al modelo establecido en el anexo 31 y de conformidad con el procedimiento definido y acordado por las autoridades aduaneras en los siguientes casos :
cuando las mercancías sean transportadas por viajeros que no tienen acceso directo al sistema informático aduanero , según las modalidades descritas en el artículo 353 bis ;
cuando se aplique el procedimiento de emergencia , en las condiciones y según las modalidades definidas en el anexo 37 quinquies .
La utilización de la declaración de tránsito formalizada por escrito en virtud del apartado 2 , letra b ) , deberá someterse a la aprobación de las autoridades competentes cuando no funcione(n ) la aplicación del obligado principal o la red .
La declaración de tránsito formalizada por escrito podrá completarse con uno o varios formularios complementarios conformes con el modelo que figura en el anexo 33 .
Los formularios serán parte integrante de la declaración .
Las listas de carga , que deberán ajustarse al anexo 44 bis y al modelo que figura en el anexo 45 , podrán utilizarse , en lugar de los formularios complementarios , como partes descriptivas de las declaraciones de tránsito , de las que serán parte integrante . » .
En la parte II , título II , capítulo 4 , sección 2 , subsección 2 , se inserta el artículo 353 bis siguiente :
« Artículo 353 bis
Para la aplicación del artículo 353 , apartado 2 , letra a ) , el viajero elaborará la declaración de tránsito con arreglo a lo dispuesto en el artículo 208 y en el anexo 37 .
Las autoridades aduaneras velarán por que los datos de tránsito sean intercambiados entre las autoridades aduaneras mediante tecnologías de la información y redes informáticas . » .
En el artículo 356 se suprime el apartado 3 .
El artículo 357 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , el levante de las mercancías que deben incluirse en el régimen de tránsito comunitario estará supeditado a su precintado .
La aduana de partida adoptará las medidas de identificación que considere necesarias e introducirá la información correspondiente en la declaración de tránsito . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La aduana de partida podrá eximir del precintado cuando , habida cuenta de otras posibles medidas de identificación , la descripción de las mercancías que figure en la declaración de tránsito o en los documentos complementarios permita su identificación .
Se considerará que la descripción de las mercancías permite su identificación cuando esta se exprese en términos lo bastante precisos como para permitir reconocer con facilidad su cantidad y naturaleza . » .
Los artículos 358 y 359 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 358
En el momento del levante de las mercancías , la aduana de partida informará de la operación de tránsito comunitario a la aduana de destino declarada mediante un mensaje de “ aviso de llegada anticipado ” , y a cada una de las aduanas de paso declaradas , mediante un mensaje de “ aviso anticipado de paso ” .
Estos mensajes se establecerán a partir de los datos , rectificados si procediese , que figuran en la declaración de tránsito .
Tras el levante de las mercancías , el documento de acompañamiento tránsito acompañará el transporte de las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario .
será entregado al obligado principal por la aduana de partida o , previa autorización de las autoridades aduaneras , se elaborará a partir del sistema informático del obligado principal ;
se elaborará a partir del sistema informático del expedidor autorizado , tras la recepción del mensaje enviado por la aduana de partida por el que concede el levante de las mercancías .
Artículo 359
El envío y el documento de acompañamiento de tránsito se presentarán en todas las aduanas de paso .
La aduana de paso registrará el paso que le haya sido comunicado anticipadamente por la aduana de partida mediante un mensaje de “ aviso anticipado de paso ” .
Se informará a la aduana de partida del paso de la frontera mediante el mensaje de “ aviso de paso de frontera ” .
Las aduanas de paso inspeccionarán las mercancías , si lo considerasen necesario .
El eventual control de las mercancías se efectuará , en particular , sobre la base del “ aviso anticipado de paso ” .
Cuando el transporte se efectúe a través de una aduana de paso distinta de la que figura en el documento de acompañamiento de tránsito , la aduana de paso utilizada solicitará el mensaje de “ aviso anticipado de paso ” a la aduana de partida , y le informará del paso mediante el mensaje de “ aviso de paso de frontera ” . » .
El artículo 360 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« El transportista deberá anotar el documento de acompañamiento de tránsito , y presentarlo junto con el envío a las autoridades aduaneras del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el medio de transporte en los siguientes casos . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si las autoridades aduaneras consideran que la operación de tránsito comunitario puede continuarse normalmente , y una vez adoptadas , en su caso , las medidas necesarias , visarán el documento de acompañamiento de tránsito .
La información pertinente será introducida en el sistema informático por las autoridades aduaneras de la aduana de paso o de la de destino , según proceda . » .
Los artículos 361 a 363 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 361
Las mercancías y los documentos exigidos se presentarán en la aduana de destino en los días y horas de apertura .
Sin embargo , a petición y expensas del interesado , dicha aduana podrá autorizar la presentación fuera de esos días y horas .
Asimismo , a petición y expensas del interesado , la aduana de destino podrá autorizar la presentación de las mercancías y los documentos requeridos en cualquier otro lugar .
Cuando las mercancías se presenten en la aduana de destino tras la expiración del plazo fijado por la aduana de partida y el incumplimiento de dicho plazo se deba a circunstancias debidamente justificadas a satisfacción de la aduana de destino , y no imputables al transportista o al obligado principal , se considerará que este último ha observado el plazo prescrito .
La aduana de destino conservará el documento de acompañamiento de tránsito y el examen de las mercancías se efectuará sobre la base , en particular , del mensaje de “ aviso anticipado de llegada ” de la aduana de partida .
A petición del obligado principal , para servir de prueba de la finalización del régimen con arreglo a lo dispuesto en el artículo 366 , apartado 1 , la aduana de destino visará la copia del documento de acompañamiento de tránsito que lleve la mención siguiente :
Prueba alternativa — 99202
La operación de tránsito podrá finalizar en una aduana distinta de la prevista en la declaración de tránsito .
Esta última se convertirá entonces en la aduana de destino .
Si la nueva aduana de destino pertenece a un Estado miembro distinto de aquel al que pertenece la aduana prevista inicialmente , la nueva aduana de destino solicitará el mensaje de “ aviso anticipado de llegada ” a la aduana de partida .
Artículo 362
La aduana de destino visará un recibo a petición de la persona que presenta las mercancías y los documentos requeridos .
El recibo se ajustará a las indicaciones del modelo que figura en el anexo 47 .
El recibo deberá ser previamente cumplimentado por el interesado .
Podrá contener , fuera del recuadro reservado a la aduana de destino , otras indicaciones relativas al envío .
El recibo no podrá servir como prueba de que el régimen ha finalizado a efectos del artículo 366 , apartado 1 .
Artículo 363
La aduana de destino informará a la aduana de partida de la llegada de las mercancías , el mismo día de su presentación en la aduana de destino , mediante un mensaje de “ aviso de llegada ” .
Cuando la operación de tránsito se termine en una aduana distinta de la prevista en la declaración de tránsito , la nueva aduana de destino informará de la llegada a la aduana de partida mediante el mensaje de “ aviso de llegada ” .
La aduana de partida informará de la llegada a la aduana de destino inicialmente prevista mediante el mensaje de “ expedición del aviso de llegada ” .
El mensaje de “ aviso de llegada ” contemplado en los apartados 1 y 2 no podrá servir de prueba de la finalización del régimen , según lo dispuesto en el artículo 366 , apartado 1 .
Excepto en circunstancias debidamente justificadas , la aduana de destino enviará el mensaje de “ resultado del control ” a la aduana de partida , a más tardar , el tercer día siguiente al de la presentación de las mercancías en la aduana de destino .
Sin embargo , cuando se aplique el artículo 408 , la aduana de destino enviará el mensaje de “ resultado del control ” a la aduana de partida , a más tardar , el sexto día siguiente al de la presentación de las mercancías . » .
Se suprime el artículo 364 .
En la parte II , título II , capítulo 4 , sección 2 , el título de la subsección 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Procedimiento de investigación » .
El artículo 365 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 365
Cuando las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida no hayan recibido el mensaje de “ aviso de llegada ” en el plazo señalado para la presentación de las mercancías en la aduana de destino , o en el caso de que no hayan recibido el mensaje de “ resultado del control ” en los seis días siguientes a la recepción del mensaje de “ aviso de llegada ” , deberán considerar el recurso al procedimiento de investigación , con el fin de reunir la información necesaria para la liquidación del régimen , o , en su defecto :
establecer las condiciones que originan la deuda ,
identificar al deudor , y
determinar cuáles son las autoridades aduaneras para la recaudación .
El procedimiento de investigación se iniciará , a más tardar , en un plazo de siete días tras el vencimiento de uno de los plazos mencionados en el apartado 1 , excepto en los casos excepcionales definidos de común acuerdo por los Estados miembros .
El procedimiento se iniciará sin demora cuando las autoridades aduaneras sean informadas , en una fase temprana , de que el régimen no ha finalizado , o lo sospechen .
Si las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida solo reciben el mensaje de “ aviso de llegada ” , iniciarán el procedimiento de investigación interrogando a la aduana de destino , que envió el mensaje de “ aviso de llegada ” , sobre el mensaje de “ resultado del control ” .
Si las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida no reciben el mensaje de “ aviso de llegada ” , iniciarán el procedimiento de investigación solicitando al obligado principal la información necesaria para la liquidación del régimen , o a la aduana de destino , cuando se disponga de información suficiente para la investigación en destino .
Se interrogará al obligado principal a fin de obtener la información necesaria para la liquidación del régimen , a más tardar , 28 días después del inicio del procedimiento de investigación en la aduana de destino .
La aduana de destino y el obligado principal deberán responder a la solicitud mencionada en el apartado 4 en un plazo de 28 días .
Si el obligado principal proporciona información suficiente durante este período , las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida deberán tener en cuenta dicha información , o liquidar la operación , si la información proporcionada lo permite .
Si la información comunicada por el obligado principal no permite liquidar el régimen , pero las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida la consideran suficiente para continuar el procedimiento de investigación , deberá iniciarse de manera inmediata una solicitud en la aduana de que se trate .
Cuando el procedimiento de investigación permita establecer que el régimen ha finalizado de manera correcta , las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida liquidarán la operación e informarán sin demora al obligado principal , y , en su caso , a las autoridades aduaneras que hubiesen iniciado una acción de recaudación con arreglo a lo dispuesto en los artículos 217 a 232 del Código . » .
Se inserta el artículo 365 bis siguiente :
« Artículo 365 bis
Cuando , tras el inicio de un procedimiento de investigación y antes de que haya expirado el plazo citado en el artículo 450 bis , primer guión , la prueba del lugar donde se produjeron los hechos que originaron la deuda sea aportada por cualquier medio a las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida , en lo sucesivo “ autoridades solicitantes ” , y siempre que ese lugar esté situado en otro Estado miembro , estas enviarán sin dilación toda la información disponible a las autoridades competentes en dicho lugar , en lo sucesivo “ autoridades solicitadas ” .
Las autoridades solicitadas acusarán recibo de la comunicación e indicarán si son responsables de la recaudación .
En caso de no haber respondido en el plazo de veintiocho días , las autoridades solicitantes deberán continuar de manera inmediata el procedimiento de investigación . » .
Los artículos 366 y 367 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 366
La prueba de que el régimen ha finalizado en los plazos indicados en la declaración podrá ser aportada por el obligado principal , a satisfacción de las autoridades aduaneras , mediante la presentación de un documento certificado por las autoridades aduaneras del Estado miembro de destino , que incluya la identificación de las mercancías de que se trate y en el que se documente que estas se presentaron en la aduana de destino o , en caso de aplicación del artículo 406 , ante el destinatario autorizado .
El régimen de tránsito comunitario se considerará también finalizado cuando el obligado principal produzca , a satisfacción de las autoridades aduaneras , uno de los documentos siguientes para la identificación de las mercancías :
un documento aduanero de inclusión en un destino aduanero expedido en un tercer país ;
un documento expedido en un tercer país , y visado por las autoridades aduaneras de dicho país , por el que se certifique que las mercancías se consideran en libre circulación en el tercer país interesado .
Los documentos mencionados en el apartado 2 podrán ser sustituidos por sus copias o fotocopias certificadas conformes por el organismo que visó los documentos originales , las autoridades de los terceros países interesados o las autoridades de uno de los países .
Artículo 367
Las disposiciones relativas a los intercambios de mensajes entre las autoridades aduaneras sobre datos relativos al tránsito mediante tecnologías de la información y redes informáticas no serán aplicables a los procedimientos simplificados propios de determinados modos de transporte ni a los demás procedimientos simplificados basados en el artículo 97 , apartado 2 , del Código , contemplados en el artículo 372 , apartado 1 , letras f ) y g ) . » .
Se suprimen los artículos 368 bis , 369 , 369 bis , 370 y 371 .
El artículo 372 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 372
A petición del obligado principal o del destinatario , según el caso , las autoridades aduaneras podrán autorizar las simplificaciones siguientes :
utilización de una garantía global o dispensa de garantía ;
utilización de precintos de un modelo especial ;
dispensa de itinerario obligatorio ;
estatuto de expedidor autorizado ;
estatuto de destinatario autorizado ;
aplicación de procedimientos simplificados propios de los transportes de mercancías :
transporte por ferrocarril o en grandes contenedores ,
por vía aérea ,
por vía marítima ,
por canalizaciones ;
aplicación de otros procedimientos simplificados basados en el artículo 97 , apartado 2 , del Código .
A no ser que se disponga otra cosa en la presente sección o en la autorización , cuando se concedan las simplificaciones citadas en el apartado 1 , letras a ) y f ) , estas serán aplicables en todos los Estados miembros .
Cuando se concedan las simplificaciones contempladas en el apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , estas solamente serán aplicables a las operaciones de tránsito comunitario que comiencen en el Estado miembro en el que se concedió la autorización .
Cuando se conceda la simplificación contemplada en el apartado 1 , letra e ) , esta solamente será aplicable en el Estado miembro en el que se concedió la autorización . » .
En el artículo 373 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
recurran regularmente al régimen de tránsito comunitario , o de las que las autoridades aduaneras sepan que están en condiciones de cumplir las obligaciones derivadas de dicho régimen , o , cuando se trate de la simplificación contemplada en el artículo 372 , apartado 1 , letra e ) , que reciban regularmente mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario , y » .
En el artículo 374 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud de autorización para utilizar las simplificaciones , en lo sucesivo denominada “ la solicitud ” , se hará por escrito .
Podrá elaborarse por escrito o presentarse mediante técnicas electrónicas de tratamiento de datos , en las condiciones y según los procedimientos determinados por las autoridades aduaneras . » .
En el artículo 376 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las simplificaciones contempladas en el artículo 372 , apartado 1 , letras b ) , c ) y f ) , la autorización deberá presentarse en la aduana de partida siempre que esta lo solicite . » .
El artículo 379 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 379
El obligado principal podrá utilizar la garantía global o la dispensa de garantía dentro del límite del importe de referencia .
El importe de referencia corresponderá al importe de la deuda aduanera que pueda originarse respecto a las mercancías incluidas por el obligado principal en el régimen de tránsito comunitario en un período mínimo de una semana .
El importe será determinado por la aduana de garantía , en colaboración con el interesado :
sobre la base de los datos relativos a las mercancías transportadas anteriormente y de una estimación del volumen de las operaciones de tránsito comunitario que deben efectuarse , resultante , sobre todo , de la documentación comercial y contable del interesado ;
para determinar el importe de referencia , se tendrán en cuenta los tipos más elevados correspondientes a las mercancías en el Estado miembro de la aduana de garantía .
Para este cálculo , las mercancías comunitarias que deben ser o han sido transportadas en aplicación del Convenio relativo a un régimen común de tránsito se consideran mercancías no comunitarias .
En cada operación de tránsito se efectuará un cálculo del importe de la deuda aduanera que pueda originarse .
Cuando no se disponga de los datos necesarios , se supondrá que el importe asciende a 7000 EUR , a no ser que de otros datos conocidos por las autoridades aduaneras se deduzcan otros importes .
La aduana de garantía procederá a examinar el importe de referencia , principalmente en razón de una solicitud del obligado principal , y , en su caso , reajustará el importe .
El obligado principal será el responsable de garantizar que los importes comprometidos no superen el importe de referencia , teniendo en cuenta las operaciones para las que el régimen no haya finalizado .
Los sistemas informáticos de las autoridades aduaneras tratarán y podrán controlar la utilización del importe de referencia para cada operación de tránsito . » .
Se inserta el artículo 380 bis siguiente :
« Artículo 380 bis
Para la utilización de cada garantía global o dispensa de garantía :
se asignará al obligado principal un “ número de referencia de la garantía ” , relacionado con el importe de referencia determinado ;
la aduana de garantía asignará y comunicará al obligado principal un código de acceso inicial , asociado al “ número de referencia de la garantía ” .
El obligado principal podrá asignar uno o más códigos de acceso a la garantía para sí mismo o para sus representantes . » .
El artículo 382 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 382
La garantía global se constituirá mediante una fianza .
Deberá ser objeto de un documento de fianza , con arreglo al modelo que figura en el anexo 48 .
La aduana de garantía conservará dicho documento de fianza .
Se aplicará mutatis mutandis el artículo 346 , apartado 2 . » .
El artículo 383 queda modificado como sigue :
El período de validez de un certificado no será superior a dos años .
Sin embargo , dicho período podrá ser objeto de una sola prórroga de la aduana de garantía no superior a dos años . » ;
se suprime el apartado 3 .
El artículo 384 queda modificado como sigue :
La revocación de la autorización de garantía global o de dispensa de garantía por las autoridades competentes o la revocación de la decisión por la que la aduana de garantía aceptó el compromiso del fiador o la rescisión del compromiso por el fiador , y su fecha de efectividad , deberán ser introducidas en el sistema informático por la aduana de garantía . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la fecha en que surta efecto la revocación o la rescisión , los certificados expedidos para la aplicación del artículo 353 , apartado 2 , letra b ) , no podrán utilizarse para la inclusión de mercancías en el régimen de tránsito comunitario y deberán ser devueltos sin demora por el obligado principal a la aduana de garantía .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión los elementos de identificación de los certificados válidos que no se hayan devuelto o cuyo robo , pérdida o falsificación hayan sido declarados .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros . » ;
se suprime el apartado 4 .
Se suprime el artículo 385 .
En el artículo 386 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El obligado principal introducirá el número , el tipo y la marca de los precintos utilizados en los datos de la declaración de tránsito .
El obligado principal colocará los precintos , a más tardar , en el momento del levante . » .
En el artículo 387 se suprime el apartado 2 .
En el artículo 398 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Podrá concederse el estatuto de expedidor autorizado a toda persona que tenga la intención de efectuar operaciones de tránsito comunitario sin presentar en la oficina de partida ni en ningún otro lugar autorizado las mercancías que son objeto de la declaración de tránsito . » .
En el artículo 399 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
el plazo del que disponen las autoridades aduaneras , tras la presentación de la declaración por el expedidor autorizado , para que puedan proceder eventualmente a una inspección , antes de la salida de las mercancías ; » .
El artículo 400 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 400
El expedidor autorizado presentará una declaración de tránsito en la aduana de partida .
El levante de las mercancías no podrá realizarse antes de finalizar el plazo previsto en el artículo 399 , letra b ) . » .
Se suprime el artículo 401 .
El artículo 402 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 402
El expedidor autorizado introducirá , en su caso , en el sistema informático el itinerario obligatorio , fijado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 355 , apartado 2 , y el plazo fijado con arreglo al artículo 356 en el que deberán presentarse las mercancías en la aduana de destino , así como el número , el tipo y la marca de los precintos . » .
Se suprimen los artículos 403 y 404 .
El artículo 406 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 406
Podrá concederse el estatuto de destinatario autorizado a toda persona que tenga la intención de recibir en sus locales , o en otros lugares determinados , mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario , sin presentar en la aduana de destino ni las mercancías ni el documento de acompañamiento de tránsito .
El obligado principal habrá cumplido las obligaciones contraídas en virtud del artículo 96 , apartado 1 , letra a ) , del Código , y el régimen de tránsito comunitario habrá finalizado en el momento en el que , dentro del plazo establecido , se entregue al destinatario autorizado el documento de acompañamiento de tránsito que haya acompañado el envío y las mercancías entren intactas en sus instalaciones o en los lugares señalados en la autorización , habiéndose respetado las medidas de identificación adoptadas .
Por cada envío que le sea entregado en las condiciones previstas en el apartado 2 , el destinatario autorizado expedirá , a petición del transportista , el recibo contemplado en el artículo 362 , que se aplicará mutatis mutandis . » .
En el artículo 407 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autorización determinará , en particular :
la oficina o las oficinas de destino competentes para las mercancías que reciba el destinatario autorizado ;
el plazo en el que el destinatario autorizado recibe de la aduana de destino , mediante el mensaje de “ permiso de descarga ” , los datos pertinentes del mensaje de “ aviso anticipado de llegada ” , a efectos de la aplicación , mutatis mutandis , del artículo 361 , apartado 3 ;
las categorías o movimientos de mercancías excluidos . » .
El artículo 408 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 408
Para las mercancías que lleguen a sus instalaciones o a los lugares designados en la autorización , el destinatario autorizado deberá :
informar de inmediato a la aduana de destino de la llegada de las mercancías mediante el mensaje de “ notificación de llegada ” , que recogerá los incidentes que se hayan producido durante el transporte ;
esperar el mensaje de “ permiso de descarga ” , antes de proceder a la misma ;
una vez recibido el mensaje de “ permiso de descarga ” , enviar a la aduana de destino , a más tardar el tercer día siguiente al de la llegada de las mercancías , el mensaje de “ observaciones sobre la descarga ” , haciendo constar todas las diferencias observadas , de acuerdo con las condiciones fijadas en la autorización ;
tener a disposición de la aduana de destino , o hacerle llegar , el ejemplar del documento de acompañamiento de tránsito que haya acompañado a las mercancías , según las disposiciones tomadas en la autorización .
La aduana de destino introducirá en el sistema informático los datos contenidos en el mensaje de “ resultados del control ” . » .
Se suprime el artículo 408 bis .
El artículo 353 , apartado 5 , y el punto 23 del anexo 37 quinquies se aplicarán a las listas de carga que se adjuntarían eventualmente a la carta de porte CIM o al boletín de entrega TR . » .
En el artículo 442 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando sea aplicable el régimen de tránsito comunitario , los artículos 412 a 441 no excluirán la posibilidad de utilizar los procedimientos establecidos en los artículos 344 a 362 , 367 , y en el punto 22 del anexo 37 quinquies . Sin embargo , serán aplicables los artículos 415 y 417 o 429 y 432 . » .
El artículo 450 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 450 bis
El plazo contemplado en el artículo 215 , apartado 1 , tercer guión , del Código será de :
siete meses después de la fecha en que las mercancías hubiesen debido presentarse en la aduana de destino , a menos que se haya enviado una solicitud de recaudación con arreglo al artículo 365 bis , en cuyo caso dicho período se prolongará un mes como máximo ,
un mes después de la expiración del plazo contemplado en el artículo 365 , apartado 5 , cuando el obligado principal no proporcione información , o lo haga de manera insuficiente . » .
En el artículo 450 quater , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando no se haya ultimado el régimen , las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida deberán notificar al fiador la no ultimación del régimen en el plazo de nueve meses a partir de la fecha en que se hubiesen debido presentar las mercancías en la aduana de destino . » .
En el artículo 450 quinquies , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Dichas autoridades informarán a la aduana de partida y a la aduana de garantía de todos los casos de nacimiento de una deuda en relación con las declaraciones de tránsito comunitario que hayan sido admitidas por la aduana de partida , así como de las acciones emprendidas con el fin de recaudar la deuda del deudor .
También informarán a la aduana de partida de la percepción de los derechos y otros gravámenes , a fin de permitir a la aduana que liquide la operación de tránsito . » .
En el artículo 453 , apartado 2 , se sustituye « 314 ter » por « 314 » .
El artículo 454 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 454
Lo dispuesto en la presente sección se aplicará a los transportes de mercancías efectuados al amparo de un cuaderno TIR dentro del territorio aduanero de la Comunidad .
Los mensajes a que se refiere la presente sección se ajustarán a la estructura y las especificaciones fijadas de común acuerdo por las autoridades aduaneras .
El titular presentará los datos del cuaderno TIR mediante procedimientos informáticos en la aduana de partida o de entrada , respetando la estructura y las correspondientes especificaciones establecidas en los anexos 37 bis y 37 quater .
Al concederse el levante de las mercancías para la operación TIR , la aduana de partida o de entrada imprimirá un documento de acompañamiento de tránsito que se conservará junto con la hoja no 2 y transmitirá los datos en formato electrónico a la aduana de destino o de salida declarada mediante el mensaje “ aviso anticipado de llegada ” .
Cualesquiera consecuencias jurídicas derivadas de una discrepancia entre los datos electrónicos del cuaderno TIR y los datos contenidos en el mismo vendrán determinadas por estos últimos datos .
Solo podrá dispensarse de la obligación de presentar los datos del cuaderno TIR mediante procedimientos informáticos en los siguientes casos excepcionales :
cuando no funcione el sistema informatizado de tránsito de las autoridades aduaneras ;
cuando no funcione la aplicación necesaria para presentar los datos del cuaderno TIR por procedimientos informáticos ;
cuando no funcione la red entre la aplicación necesaria para presentar los datos del cuaderno TIR por procedimientos informáticos y las autoridades aduaneras .
La dispensa a que se refiere el apartado 6 , letras b ) y c ) , se supeditará a la aprobación de las autoridades aduaneras . » .
En el artículo 454 bis , apartado 2 , se añade la letra d ) siguiente :
se comuniquen con la aduana de destino mediante procedimientos informáticos . » .
El artículo 454 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 454 ter
Cuando las mercancías lleguen a sus locales o al lugar precisado en la autorización contemplada en el artículo 454 bis , el destinatario autorizado deberá cumplir , de acuerdo con las disposiciones establecidas en la autorización , las obligaciones siguientes :
deberá informar de inmediato a la aduana de destino de la llegada de las mercancías mediante el mensaje “ notificación de llegada ” , en el que se harán constar las irregularidades o los incidentes que hayan podido producirse durante el transporte ;
deberá esperar la recepción del mensaje “ permiso de descarga ” antes de proceder a la descarga ;
deberá consignar sin demora en sus libros las mercancías descargadas ;
deberá enviar a la aduana de destino , a más tardar , el tercer día siguiente al de la llegada de las mercancías , el mensaje “ observaciones sobre la descarga ” , haciendo constar las irregularidades o los incidentes que hayan podido producirse .
El destinatario autorizado velará por que el cuaderno TIR y el documento de acompañamiento de tránsito se presenten sin demora a las autoridades de la aduana de destino .
Estas autoridades cumplimentarán la matriz no 2 del cuaderno TIR y velarán por que este le sea devuelto a su titular o la persona que lo represente .
La aduana de destino o salida conservará la hoja no 2 .
La fecha de finalización de la operación TIR será la fecha de consignación en los libros según lo previsto en el apartado 1 , letra c ) .
No obstante , cuando se haya producido alguna irregularidad o algún incidente durante el transporte , la fecha de finalización de la operación TIR será la fecha del mensaje “ resultados del control ” a que se refiere el artículo 455 , apartado 4 .
A petición del titular del cuaderno TIR , el destinatario autorizado extenderá un recibo en el que certifique la llegada de las mercancías a sus locales y que hará referencia al documento de acompañamiento de tránsito y al cuaderno TIR .
El recibo no podrá servir de prueba de finalización de la operación TIR a efectos del artículo 1 , letra d ) , del Convenio TIR o del artículo 455 ter .
La aduana de destino introducirá el mensaje “ resultados del control ” en el sistema informatizado .
Las autoridades aduaneras enviarán también los datos previstos en el anexo 10 del Convenio TIR .
En caso de que la aplicación informática del destinatario autorizado no funcione , las autoridades competentes podrán autorizar otros métodos de comunicación con las autoridades aduaneras en la aduana de destino . » .
En el artículo 454 quater , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La operación TIR se considerará finalizada , a tenor del artículo 1 , letra d ) , del Convenio TIR , cuando se cumplan los requisitos establecidos en el artículo 454 ter , apartado 1 y apartado 2 , primera frase . » .
El artículo 455 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 455
La aduana de destino o de salida cumplimentará la matriz no 2 , conservará la hoja no 2 y el documento de acompañamiento de tránsito , y notificará a la aduana de partida o de entrada , utilizando el mensaje “ aviso de llegada ” , la llegada de las mercancías el día en que se presenten en la aduana de destino o de salida .
Cuando la finalización de la operación TIR tenga lugar en una aduana distinta de la indicada inicialmente en la declaración de tránsito , la nueva aduana de destino o de salida notificará la llegada a la aduana de partida o de entrada a través del mensaje “ aviso de llegada ” .
La aduana de partida o de entrada notificará la llegada a la aduana de destino o de salida inicialmente indicada a través del mensaje “ reenvío del aviso de llegada ” .
El mensaje “ aviso de llegada ” mencionado en los apartados 1 y 2 no podrá servir de prueba de la finalización del régimen a tenor de lo previsto en el artículo 455 ter .
Salvo circunstancias debidamente justificadas , la aduana de destino o de salida remitirá a la aduana de partida o de entrada el mensaje “ resultados del control ” , a más tardar el tercer día siguiente al de la presentación de las mercancías en la aduana de destino o de salida .
No obstante , cuando sea de aplicación el artículo 454 ter , la aduana de destino remitirá el mensaje “ resultados del control ” a la aduana de partida o de entrada , a más tardar , el sexto día siguiente al de la llegada de las mercancías a los locales del destinatario autorizado .
Cuando sea de aplicación el artículo 454 , apartado 6 , las autoridades aduaneras del Estado miembro de destino o de salida devolverán sin demora la parte pertinente de la hoja no 2 del cuaderno TIR a las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida o de entrada y , a más tardar , en el plazo de ocho días a partir de la fecha de finalización de la operación TIR . » .
El artículo 455 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 455 bis
Cuando las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida o de entrada no hayan recibido el mensaje “ aviso de llegada ” al vencer el plazo dentro del cual deban presentarse las mercancías en la aduana de destino o de salida , o no hayan recibido el mensaje “ resultados del control ” en el plazo de seis días a partir de la recepción del mensaje “ aviso de llegada ” , considerarán la conveniencia de iniciar el procedimiento de búsqueda a fin de obtener la información necesaria para ultimar la operación TIR o , cuando ello no sea posible , para :
determinar las autoridades aduaneras competentes para proceder a la contracción .
El procedimiento de búsqueda se iniciará , a más tardar , siete días después de la expiración de uno de los plazos contemplados en el apartado 1 , salvo en casos excepcionales definidos de común acuerdo por los Estados miembros .
Las autoridades aduaneras iniciarán de inmediato el procedimiento de búsqueda cuando sean informadas con anterioridad de que la operación TIR no ha finalizado , o cuando lo sospechen .
En caso de que las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida o de entrada solo hayan recibido el mensaje “ aviso de llegada ” , iniciarán el procedimiento de búsqueda solicitando a la aduana de destino o de salida que lo haya enviado que remita el mensaje “ resultados del control ” .
Si las autoridades aduaneras de la aduana de partida o de entrada no han recibido el mensaje “ aviso de llegada ” , iniciarán el procedimiento de búsqueda solicitando a la aduana de destino o de salida la información necesaria para ultimar la operación TIR .
Esta aduana responderá a la solicitud en el plazo de veintiocho días .
Cuando no pueda ultimarse la operación TIR , se solicitará al titular del cuaderno TIR que facilite la información necesaria para la ultimación del régimen , a más tardar , veintiocho días después de que se inicie el procedimiento de búsqueda ante la aduana de destino o de salida .
El titular del cuaderno TIR responderá a la solicitud en el plazo de veintiocho días .
Este plazo podrá prorrogarse por otros veintiocho días a petición del titular del cuaderno TIR .
Las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida o de entrada informarán , asimismo , sin perjuicio de la notificación que deberá efectuarse de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Convenio TIR , a la correspondiente asociación garante , instándola a que aporte la prueba de que la operación TIR ha finalizado .
Cuando sea de aplicación el artículo 454 , apartado 6 , las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida o de entrada iniciarán el procedimiento de búsqueda a que se refiere el apartado 1 en el caso de que no hayan recibido pruebas de que la operación TIR ha finalizado en los dos meses siguientes a la fecha de aceptación del cuaderno TIR .
A tal fin , dichas autoridades enviarán a las autoridades aduaneras del Estado miembro de destino o de salida una solicitud acompañada de toda la información necesaria .
Las autoridades iniciarán de inmediato el procedimiento de búsqueda cuando sean informadas con anterioridad de que la operación TIR no ha finalizado , o cuando lo sospechen .
Se iniciará , asimismo , el procedimiento de búsqueda cuando se compruebe posteriormente que la prueba de finalización de la operación TIR ha sido falsificada y este procedimiento sea necesario para alcanzar los objetivos contemplados en el apartado 1 .
Se aplicará mutatis mutandis el procedimiento establecido en el apartado 5 .
Las autoridades aduaneras del Estado miembro de destino o de salida responderán en el plazo de veintiocho días .
Cuando el procedimiento de búsqueda demuestre que la operación TIR ha finalizado correctamente , las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida o de entrada ultimarán el régimen e informarán de inmediato a la asociación garante , al titular del cuaderno TIR y , en su caso , a las autoridades aduaneras que hayan podido iniciar un procedimiento de recaudación de conformidad con los artículos 217 a 232 del Código . » .
Se inserta el artículo 455 ter siguiente :
« Artículo 455 ter
La prueba , a satisfacción de las autoridades aduaneras , de que la operación TIR ha finalizado en el plazo fijado en el cuaderno TIR podrá consistir en un documento certificado por las autoridades aduaneras del Estado miembro de destino o de salida en el que se especifiquen las mercancías y se haga constar que estas han sido presentadas en la aduana de destino o de salida , o , cuando sea de aplicación el artículo 454 bis , ante un destinatario autorizado .
Se considerará igualmente que la operación TIR ha sido finalizada cuando el titular del cuaderno TIR o la asociación garante presenten , a satisfacción de las autoridades aduaneras , alguno de los siguientes documentos , en el que se identifiquen las mercancías :
un documento expedido en un tercer país y refrendado por las autoridades aduaneras del mismo en el que se certifique que las mercancías se consideran despachadas a libre práctica en ese país .
Los documentos mencionados en las letras a ) y b ) podrán sustituirse por una copia o fotocopia de los mismos compulsada por el organismo que haya visado el documento original , por las autoridades del tercer país interesado , o por las autoridades de uno de los Estados miembros . » .
El artículo 456 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« El plazo a que se refiere el artículo 215 , apartado 1 , tercer guión , del Código Aduanero será de siete meses a partir de la fecha límite para la presentación de las mercancías en la aduana de destino o de salida . » ;
Los artículos 450 ter y 450 quinquies se aplicarán mutatis mutandis al procedimiento de recaudación relativo al régimen TIR . » .
El artículo 457 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 457 ter
Cuando una operación TIR se refiera a las mercancías mencionadas en el artículo 340 bis o cuando las autoridades aduaneras lo consideren necesario , la aduana de partida o de entrada podrá establecer un itinerario obligatorio para el envío .
Las autoridades aduaneras del Estado miembro donde se encuentre el envío consignarán la información pertinente en el documento de acompañamiento de tránsito y en la matriz no 1 del cuaderno TIR en caso de que :
el itinerario se modifique a instancia del titular del cuaderno TIR ;
el transportista se desvíe del itinerario fijado por causas de fuerza mayor .
La aduana de destino o de salida introducirá la información pertinente en el sistema informatizado .
En el supuesto mencionado en el apartado 2 , letra b ) , el envío , el documento de acompañamiento de tránsito y el cuaderno TIR deberán presentarse sin demora a las autoridades aduaneras más próximas . » .
En el artículo 458 , apartado 1 , párrafo segundo , el texto de la última frase se sustituye por el siguiente :
« La Comisión comunicará esta información a los demás Estados miembros a través del sitio oficial de la Unión Europea en Internet . » .
En el artículo 496 , se suprime la letra c ) .
En el artículo 843 se suprime el apartado 2 .
En el anexo 30 bis , punto 1 « Notas introductorias respecto a los cuadros » , en la nota 5 « Procedimientos simplificados » , en el punto 5.1 , se suprime el número « 288 » .
En el anexo 37 , título I , punto A , letra c ) , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de que una disposición comunitaria prevea expresamente la utilización , en particular , en el marco del régimen de tránsito comunitario para la declaración de tránsito para los viajeros , así como para el procedimiento de emergencia . » .
El anexo 37 bis , título II , punto B « Elementos informativos de los datos de la declaración de tránsito » , queda modificado de la manera siguiente :
en el grupo de datos « DECLARACIÓN DE TRÁNSITO » , en el texto explicativo , « nacionalidad al cruzar la frontera » ( casilla 21 ) se sustituye por el siguiente texto :
« Tipo / longitud : an .. 27
La utilización de este atributo es facultativa para los Estados miembros de acuerdo con lo dispuesto en el anexo 37 . » ;
el texto explicativo del grupo de datos « MERCANCÍAS-Códigos IPS » ( casilla 31 ) se sustituye por el texto siguiente :
« CÓDIGOS IPS
( casilla 31 )
Número : 9
Este grupo de datos se utilizará cuando la declaración de tránsito se refiera a las mercancías enumeradas en la lista del anexo 44 quater .
Código de productos sensibles
Tipo / longitud : n .. 2
El código que figura en el anexo 37 quater deberá utilizarse cuando el código de las mercancías no baste para identificar de forma unívoca una mercancía cubierta por la lista del anexo 44 quater .
Cantidad sensible
Tipo / longitud : n .. 11,3
Este atributo se utilizará cuando la declaración de tránsito se refiera a las mercancías enumeradas en la lista del anexo 44 quater . » ;
en el grupo de datos « MERCANCÍAS — BULTOS » ( casilla 31 ) , el texto de los atributos « Marcas y numeración de los bultos » , « Clase de bultos » y « Número de bultos » se sustituye por el siguiente :
« Marcas y numeración de los bultos
Tipo / longitud : an .. 42
Este atributo se utilizará cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga códigos del anexo 37c distintos de los utilizados para “ Graneles ” ( VQ , VG , VL , VY , VR o VO ) o “ Mercancías no envasadas ” ( NE , NF , NG ) .
Su utilización será facultativa cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga alguno de los códigos mencionados .
Clase de bultos
Tipo / longitud : a2
Se utilizarán los códigos previstos en la lista de “ códigos de los embalajes ” , en el epígrafe “ casilla 31 ” del anexo 38 .
Número de bultos
Tipo / longitud : n .. 5
Este atributo se utilizará cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga códigos del anexo 37 quater distintos de los utilizados para “ Graneles ” ( VQ , VG , VL , VY , VR o VO ) o para “ Mercancías no envasadas ” ( NE , NF , NG ) .
No se podrá utilizar cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga alguno de los códigos mencionados . » ;
en el grupo de datos « MERCANCÍA — DOCUMENTOS / CERTIFICADOS PRESENTADOS » ( casilla 44 ) , el texto « Número : 99 » se sustituye por el texto siguiente :
« Se utilizará el grupo de datos para los mensajes TIR .
En los demás casos , se utilizará de conformidad con el anexo 37 .
Si se utiliza el grupo de datos , deberá emplearse al menos uno de los atributos siguientes . » .
En el anexo 37 quater , se añaden los siguientes puntos 9 y 10 :
En relación con el atributo “ tipo de declaración ” ( casilla 1 ): para las declaraciones TIR , utilizar el código “ TIR ” .
En relación con el atributo “ tipo de garantía ” ( casilla 52 ): cuando se trate de mensajes TIR utilizar el código “ B ” . » .
Se iserta el anexo 37 quinquies , establecido por el anexo I del presente Reglamento .
El anexo 38 se modifica tal como se establece en el anexo II del presente Reglamento .
En el anexo 44 bis , título I , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Definición
La lista de carga es un documento que responde a las características del presente anexo .
Puede utilizarse con la declaración de tránsito para la aplicación del artículo 353 , apartado 2 . » .
El anexo 44 ter queda modificado como sigue :
el texto del punto 3.1 se sustituye por el siguiente :
El papel que se utilice deberá tener una resistencia tal que no acuse desgarros ni arrugas con el uso normal .
El papel será de color blanco . » ;
el texto del punto 4.3 se sustituye por el siguiente :
En el formulario deberá figurar el nombre y la dirección del impresor o un signo que permita su identificación y llevará , además , un número de identificación . » .
El anexo 44 quater se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo 45 bis queda modificado como sigue :
en el capítulo I , Modelo del documento de acompañamiento de tránsito , se suprime el ejemplar « B » ;
el capítulo II se sustituye por el anexo IV al presente Reglamento .
En el anexo 45 ter , queda modificado tal como se establece en el anexo V del presente Reglamento .
En el anexo 46 ter , la segunda columna del cuadro queda modificada de la manera siguiente :
los comentarios del primer criterio « experiencia suficiente » se sustituyen por el texto siguiente :
« La experiencia deberá acreditarse mediante la utilización correcta del régimen de tránsito comunitario , en calidad de obligado principal , durante uno de los períodos siguientes con anterioridad a la solicitud :
seis meses para la aplicación del artículo 380 , apartado 2 , letra a ) , y del artículo 381 , apartado 1 ,
un año para la aplicación del artículo 380 , apartado 2 , letra b ) , y del artículo 381 , apartado 2 , letra a ) ,
dos años para la aplicación del artículo 380 , apartado 3 , y del artículo 381 , apartado 2 , letra b ) . » ;
b ) los comentarios del segundo criterio « alto grado de cooperación con las autoridades aduaneras » se sustituyen por el texto siguiente :
« El obligado principal alcanzará un alto grado de cooperación con las autoridades aduaneras cuando introduzca en la gestión de sus operaciones medidas específicas que ofrezcan a dichas autoridades mayores posibilidades de control y protección de los intereses en juego .
Dichas medidas podrán referirse , entre otras cosas , y siempre según los criterios de las autoridades aduaneras :
a las condiciones de la elaboración de la declaración de tránsito , o
al contenido de la declaración de tránsito , cuando el obligado principal proporcione , en dicha declaración , los datos suplementarios en casos en los que la inclusión de dichos datos no es obligatoria , o
a las modalidades de cumplimiento de los trámites de inclusión en el régimen ( en particular , la presentación de la declaración en una sola aduana ) . » .
El anexo 47 bis queda modificado como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Situaciones en las que podrá prohibirse temporalmente la utilización de la garantía global de importe reducido o la utilización de la garantía global
Prohibición temporal de la utilización de la garantía global de importe reducido
A efectos del artículo 94 , apartado 6 , se entenderá por “ circunstancias especiales ” una situación en la que se haya comprobado , en un número significativo de casos en los que estén implicados varios obligados principales y que pongan en peligro el buen funcionamiento del régimen que , aunque se apliquen los artículos 384 y 9 del Código , la garantía global de importe reducido contemplada en el artículo 94 , apartado 4 , del Código ya no permite garantizar , en el plazo establecido , el pago de las deudas nacidas como consecuencia de la sustracción al régimen de tránsito comunitario de mercancías incluidas en la lista del anexo 44 quater .
Prohibición temporal de la utilización de la garantía global
en el punto 2 , se suprime el punto 2.2 ;
en el punto 3 , se suprime el segundo guión ;
en el punto 4 , el punto 4.3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando las autoridades competentes autoricen la excepción , consignarán en la casilla 8 del certificado de garantía global la mención siguiente :
UTILIZACIÓN NO LIMITADA — 99209 » .
En el anexo 51 ter , el punto 1.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la garantía global no se pueda utilizar para las mercancías contempladas en la lista del anexo 44 quater , en la casilla 8 del certificado deberá figurar una de las indicaciones siguientes :
Validez limitada — 99200 » .
El anexo 67 « Formularios de solicitud y de autorización » se modifica como sigue :
en la segunda línea del encabezamiento , entre la palabra « Artículos » y el número « 292 » , se añaden los números « 253 ter » , « 253quater » , « 253 nonies » y « 253 terdecies » ;
tras el apartado « Observaciones generales » y precediendo al formulario titulado « Solicitud de autorización para utilizar un régimen aduanero económico / destino especial » , se insertan los formularios y las notas explicativas que figuran en el anexo VI del presente Reglamento ;
tras el formulario titulado « Autorización para utilizar el régimen de perfeccionamiento pasivo , Formulario complementario » , el encabezamiento « NOTAS EXPLICATIVAS » se modifica como sigue :
« NOTAS EXPLICATIVAS REFERENTES AL FORMULARIO DE REGÍMENES ADUANEROS ECONÓMICOS Y DE DESTINO ESPECIAL » .
Artículo 2
Antes del 1 de enero de 2012 , las autoridades aduaneras procederán a reevaluar las autorizaciones concedidas con anterioridad a la fecha contemplada en el artículo 3 , apartado 3 del presente Reglamento , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 253 , apartado 8 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , y expedirán nuevas autorizaciones de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , puntos 2 , 3 , 5 a 12 , 27 a 48 , 51 a 76 , 92 , 94 , 95 letras a ) , b ) y c ) 97 a 100 y 102 a 106 , serán aplicables a partir del 1 de julio de 2008 .
El artículo 1 , puntos 1 , 4 , 13 , 14 , 16 a 24 , 26 , 80 a 85 , 87 , 89 , 90 , 91 , 95 letra d ) , 96 , 101 , y 107 , serán aplicables a partir del 1 de enero de 2009 .
El artículo 1 , puntos 49 , 50 , 77 , 78 , 79 , 86 y 88 , serán aplicables a partir del 1 de julio de 2009 .
EL artículo 1 , puntos 15 , 25 y 93 , serán aplicables a partir del 1 de enero de 2011 .
El artículo 1 , punto 2 , será aplicable hasta el 30 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
DO L 139 de 2.6.2005 , p. 1 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
ANEXO I
« ANEXO 37 QUINQUIES
[ contemplado en el artículo 353 , apartado 2 , letra b ) ]
PARTE I
PROCEDIMIENTO DE EMERGENCIA
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
El presente anexo establece las disposiciones específicas de desarrollo del procedimiento de emergencia en aplicación del artículo 353 , apartado 2 , en los siguientes casos :
para los viajeros :
cuando no funcione el sistema informático de las autoridades aduaneras ;
para los obligados principales , incluidos los expedidores autorizados :
cuando no funcione el sistema informático de las autoridades aduaneras , o
cuando no funcione la aplicación de un obligado principal , o
cuando no esté disponible la red entre un obligado principal y las autoridades aduaneras .
La parte I , títulos VII y VIII y la parte II , título II , capítulo 4 , secciones 1 , 2 y 3 , subsecciones 1 a 7 se aplicarán al procedimiento de emergencia , excepto las disposiciones en sentido contrario que se establecen en los puntos 3 al 31 del presente anexo .
Declaración de tránsito .
La declaración de tránsito en papel utilizada para el procedimiento de emergencia deberá ser reconocible por todas las partes implicadas en la operación de tránsito , con el fin de evitar problemas a la aduana o aduanas de tránsito y a la aduana de destino .
Por esta razón , los documentos utilizados se limitarán de la siguiente manera :
utilización del Documento Único Administrativo ( DUA ) ,
utilización del DUA impreso en papel ordinario por el sistema del operador , según lo previsto en el anexo 37 , o
el DUA podrá ser sustituido por la estructura del documento de acompañamiento de tránsito ( DAT ) , con el acuerdo de las autoridades aduaneras , cuando estas consideren que las necesidades del operador están justificadas .
En aplicación de las disposiciones del punto 3.1 , tercer guión , el DAT se diseñará de conformidad con los anexos 37 y 45 bis .
Cuando lo dispuesto en el presente anexo haga referencia a ejemplares de la declaración de tránsito que acompaña al envío , estas disposiciones se aplicarán mutatis mutandis al DAT .
CAPÍTULO II
Disposiciones de aplicación
Indisponibilidad del sistema informático de las autoridades aduaneras .
Disposiciones de aplicación , sin perjuicio del documento utilizado :
la declaración se completará y se presentará en la aduana de partida en tres ejemplares , de conformidad con el anexo 37 en el caso del DUA y de acuerdo con los anexos 37 y 45 bis en el caso del DAT ,
la declaración será registrada por las aduanas en la casilla C mediante un sistema de numeración distinto del sistema informático ,
el procedimiento de emergencia se indicará en las copias de la declaración de tránsito con el sello contemplado en la parte II del presente anexo , en la casilla A del DUA , o en lugar del número de referencia del movimiento ( NRM ) y del código de barras en el caso del DAT ,
cuando se utilice el procedimiento simplificado , el operador cumplirá todas las obligaciones y condiciones relativas a las inscripciones de la declaración y a la utilización del sello especial ( contemplado en los puntos 26 a 29 ) , utilizando , respectivamente , las casillas D y C ,
el documento será visado por la aduana de partida en caso de procedimiento normal , o por el expedidor autorizado cuando se utilicen los procedimientos simplificados ,
cuando se utilice la disposición DAT , no aparecerá en la declaración ni el código de barras ni el número de referencia del movimiento ( MRN ) .
Cuando se adopte la decisión de volver al procedimiento de emergencia , deberán anularse todas las declaraciones que se hayan introducido en el sistema informático , pero que todavía no se hayan tratado por un fallo del sistema .
El operador estará obligado a proporcionar información a las autoridades aduaneras cada vez que se someta una declaración al sistema y luego se vuelva al procedimiento de emergencia .
La autoridad competente controlará la utilización de los procedimientos de emergencia , a fin de evitar que se abuse de dichos procedimientos .
Indisponibilidad de la aplicación de los obligados principales y / o de la red .
Se aplicará lo dispuesto en el punto 4 , excepto lo relativo al procedimiento simplificado .
El obligado principal informará a las autoridades aduaneras cuando vuelvan a estar disponibles su aplicación y / o la red .
Indisponibilidad de la aplicación del expedidor autorizado y / o de la red .
Cuando no estén disponibles la aplicación del expedidor autorizado y / o la red , se aplicará el procedimiento siguiente :
se aplicará lo dispuesto en el punto 4 ,
el expedidor autorizado informará a las autoridades aduaneras cuando vuelvan a estar disponibles su aplicación y / o la red ,
en el presente caso , cuando un expedidor autorizado haya efectuado más del 2 % de sus declaraciones anuales por el procedimiento de emergencia , debería revisarse la autorización , con el fin de evaluar si se siguen cumpliendo las condiciones .
Introducción de los datos por las administraciones nacionales .
En los dos casos anteriores ( contemplados en los puntos 5 y 6 ) , las autoridades aduaneras nacionales podrán permitir a los operadores presentar la declaración de tránsito , en un ejemplar ( utilizando el DUA o , en los casos pertinentes , el modelo del DAT ) en la aduana de partida , para que esta sea tratada mediante el sistema informático aduanero .
CAPÍTULO III
Funcionamiento del régimen
El transporte de las mercancías incluidas en el régimen común de tránsito se efectuará al amparo de los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito o al amparo del DAT entregado al obligado principal por la aduana de partida .
Modalidades de la garantía individual mediante fianza .
Cuando la aduana de partida sea distinta de la aduana de garantía , esta conservará una copia del documento por el cual ha aceptado el compromiso del fiador .
El original será presentado por el obligado principal en la aduana de partida , que lo conservará .
En caso de necesidad , dicha aduana podrá solicitar la traducción a la lengua o a una de las lenguas oficiales del país correspondiente .
Envíos mixtos .
En el caso de envíos que comprendan al mismo tiempo mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T1 y mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T2 , deberá completarse el formulario de declaración de tránsito que lleve la sigla T :
bien mediante formularios complementarios que lleven las siglas “ T1bis ” , “ T2bis ” o “ T2Fbis ” , respectivamente , o
bien mediante listas de carga que lleven las siglas “ T1 ” , “ T2 ” o “ T2F ” .
Procedimiento T1 por defecto .
Cuando se haya omitido una de las siglas “ T1 ” , “ T2 ” o “ T2F ” en la subdivisión derecha de la casilla 1 de la declaración de tránsito , o cuando , en caso de envíos que comprendan , al mismo tiempo , mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario interno y mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario externo , no se hayan cumplido las disposiciones del punto 10 , se considerará que las mercancías circulan al amparo del régimen de tránsito comunitario externo .
Firma de la declaración de tránsito y compromiso del obligado principal .
La firma de la declaración de tránsito por parte del obligado principal lo hará responsable del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 199 , apartado 1 .
Medidas de identificación .
En caso de aplicación del artículo 357 , apartado 4 , la aduana de partida consignará en la casilla “ D.
Control de la aduana de partida ” de la declaración de tránsito , junto al epígrafe “ Precintos colocados ” , la siguiente mención :
Dispensa — 99201
Diligencia de la declaración de tránsito y levante de las mercancías .
La aduana de partida diligenciará los ejemplares de la declaración de tránsito en función del resultado de la comprobación .
Si el resultado de la comprobación es conforme con la declaración , la aduana de partida concederá el levante de las mercancías y anotará la fecha en los ejemplares de la declaración de tránsito .
Aduana de paso .
El transportista presentará en cada oficina de paso un aviso de paso , que será conservado por esta , en un formulario que se ajuste al modelo que figura en el anexo 46 .
Cuando el transporte de las mercancías se efectúe utilizando una aduana de paso distinta de la que figure en los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito , la citada aduana :
enviará sin demora el aviso de paso a la aduana de paso prevista inicialmente , o
informará del paso a la aduana de partida en los casos y según el procedimiento establecidos de común acuerdo por las autoridades aduaneras .
Presentación en la aduana de destino .
La aduana de destino registrará los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito , consignará en ellos la fecha de llegada y los diligenciará en función del control efectuado .
Si la nueva oficina de destino pertenece a un Estado miembro distinto del que dependa la oficina prevista inicialmente , la nueva oficina de destino deberá anotar en la casilla “ I.
Control por la oficina de destino ” del ejemplar no 5 de la declaración de tránsito , además de las indicaciones usuales relativas a la oficina de destino , la frase siguiente :
Diferencias : mercancías presentadas en la aduana ... ( nombre y país ) — 99203
En el caso contemplado en el punto 16 , apartado 2 , párrafo segundo , si la declaración de tránsito lleva la mención que figura a continuación , la nueva aduana de destino deberá mantener la mercancía bajo su control y no podrá autorizar que se le asigne otro destino que no sea el transporte hacia el Estado miembro al que pertenece la aduana de partida sin la autorización expresa de esta última :
Salida de la Comunidad sometida a restricciones o imposiciones en virtud del Reglamento / Directiva / Decisión no ... — 99204 .
Recibo .
El recibo podrá extenderse en el modelo que figura en la parte inferior del reverso del ejemplar no 5 de la declaración de tránsito .
Devolución del ejemplar no 5 .
Las autoridades aduaneras del Estado miembro de destino devolverán el ejemplar no 5 de la declaración de tránsito a las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida sin demora y dentro de un plazo máximo de ocho días a partir de la finalización del régimen .
Cuando se utilice el DAT , se remitirá una copia de este en las mismas condiciones que el ejemplar no 5 .
Información del obligado principal y pruebas alternativas de la finalización del régimen .
En caso de no devolución del ejemplar no 5 de la declaración de tránsito a las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida , en un plazo de un mes a partir de la fecha de vencimiento del plazo de presentación de las mercancías en la aduana de destino , dichas autoridades se lo comunicarán al obligado principal , invitándole a aportar la prueba de la finalización del régimen .
Procedimiento de investigación .
Cuando , al término de un plazo de dos meses a partir de la fecha de vencimiento del plazo de presentación de las mercancías en la aduana de destino , las autoridades aduaneras del Estado miembro de partida no dispongan de la prueba de que se ha puesto fin al régimen , iniciarán inmediatamente un procedimiento de investigación , a fin de reunir la información necesaria para la liquidación del régimen o , en su defecto :
establecer las condiciones de nacimiento de la deuda ,
identificar al deudor ,
determinar cuáles son las autoridades aduaneras para la recaudación .
El procedimiento se iniciará sin demora cuando las autoridades aduaneras sospechen que el régimen no ha finalizado o se les informe con anterioridad en tal sentido .
El procedimiento de investigación también se iniciará cuando se ponga de manifiesto posteriormente que la prueba del fin del régimen ha sido falsificada y que el recurso a este procedimiento es necesario para conseguir los objetivos señalados en el punto 20.1 .
Garantía — Importe de referencia .
A efectos de la aplicación del apartado 1 del artículo 379 , el obligado principal efectuará , para cada operación de tránsito , el cálculo del importe de la deuda que se pueda originar y garantizará que los importes comprometidos no excedan del importe de referencia , habida cuenta de las operaciones para las que el régimen no haya finalizado .
Si un importe de referencia resulta ser insuficiente para cubrir sus operaciones de tránsito común , el obligado principal tendrá que comunicar esta circunstancia a la aduana de garantía .
Certificados de garantía global o de dispensa de garantía .
Sobre la base de la autorización con arreglo al artículo 372 , apartado 1 , letra a ): el certificado de garantía global o de dispensa de garantía expedido por las autoridades aduaneras deberá presentarse a la aduana de partida .
La declaración de tránsito deberá hacer referencia al certificado .
Listas de carga especiales .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar al obligado principal que responda a las condiciones generales recogidas en el artículo 373 a que utilice como listas de carga las listas que no cumplan todas las condiciones establecidas en los de los anexos 44 bis , 44 quater y 45 .
La utilización de dichas listas solo podrá autorizarse si :
están elaboradas por empresas cuyos registros comerciales se basan en un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos ,
están diseñadas y cumplimentadas de tal forma que las autoridades aduaneras puedan utilizarlas sin dificultad ,
mencionan , para cada partida , los datos exigidos en virtud del anexo 44 bis .
Podrá igualmente autorizarse la utilización como listas de carga de las previstas en el punto 23.1 de las listas descriptivas elaboradas con el fin de cumplir los trámites de expedición / exportación , aun cuando dichas listas hayan sido elaboradas por empresas cuyos libros de contabilidad no se basen en un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos .
A las empresas cuyos libros de contabilidad se basen en un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos y que , en virtud de los puntos 23.1 y 23.2 , estén ya autorizadas a hacer uso de listas de un modelo especial , se les podrá conceder autorización para utilizar también dichas listas en las operaciones de tránsito comunitario de una única clase de mercancías , siempre que dicho instrumento sea necesario , habida cuenta de los programas informáticos de esas empresas .
Utilización de precintos de un modelo especial .
El obligado principal indicará en la casilla “ D.
Control por la aduana de partida ” de la declaración de tránsito , en el apartado “ Precintos colocados ” , la referencia de identificación , el tipo y el número de unidades de los precintos empleados .
Dispensa de itinerario obligatorio .
El titular de esta dispensa consignará en la casilla 44 de la declaración de tránsito la mención siguiente :
Dispensa de itinerario obligatorio — 99205
Expedidor autorizado — Autenticación previa y formalidades de partida .
Para la aplicación de los puntos 4 y 6 del presente anexo , la autorización establece que la casilla “ C.
Aduana de partida ” de los formularios de declaración de tránsito :
ostente previamente la impresión del sello de la aduana de partida y la firma de un funcionario de dicha aduana , o
El expedidor autorizado deberá cumplimentar esta casilla indicando la fecha de expedición de las mercancías y numerar la declaración de conformidad con las normas previstas a tal efecto en la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán exigir la utilización de formularios provistos de un signo distintivo para su identificación .
Expedidor autorizado — Medidas de custodia del sello .
El expedidor autorizado deberá adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la custodia de los sellos especiales o de los formularios que ostenten el sello de la aduana de partida o un sello especial .
Deberá informar a las autoridades aduaneras de las medidas de seguridad aplicadas en virtud del párrafo anterior .
En caso de utilización abusiva por parte de cualquier persona de formularios previamente sellados con el sello de la aduana de partida o con el sello especial , el expedidor autorizado , sin perjuicio del ejercicio de acciones penales , responderá del pago de los derechos y demás impuestos exigibles en un país determinado y correspondientes a las mercancías transportadas al amparo de esos formularios , a menos que demuestre a las autoridades aduaneras que le hubieren autorizado que ha adoptado las medidas previstas en el punto 27.1 .
Expedidor autorizado — Indicaciones obligatorias .
A más tardar en el momento de la expedición de las mercancías , el expedidor autorizado cumplimentará la declaración de tránsito indicando , en su caso , en la casilla 44 el itinerario obligatorio establecido de conformidad con el apartado 2 del artículo 355 y en la casilla “ D.
Control por la oficina de partida ” , el plazo fijado con arreglo al artículo 356 para la presentación de dichas mercancías en la oficina de destino , las medidas de identificación aplicadas y la indicación siguiente :
Expedidor autorizado — 99206
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de partida efectúen un control a la salida de una expedición , visarán la casilla “ D.
Control por la oficina de partida ” .
Después de la expedición , el ejemplar no 1 de la declaración de tránsito se enviará sin demora a la aduana de partida .
Las autoridades aduaneras podrán disponer en la autorización que el ejemplar no 1 sea enviado a la autoridad aduanera del Estado miembro de partida tan pronto como se haya formalizado la declaración de tránsito .
Los otros ejemplares acompañarán a las mercancías según las condiciones previstas en el punto 8 del presente anexo .
Expedidor autorizado — Dispensa de firma .
Se podrá eximir al expedidor autorizado de la obligación de firmar las declaraciones de tránsito que lleven el sello especial al que se hace referencia en el anexo 62 y que se formalicen por medio de un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos .
Dicha autorización podrá concederse siempre que el expedidor autorizado haya remitido previamente a las autoridades aduaneras un compromiso escrito reconociéndose como obligado principal de cualquier operación de tránsito comunitario efectuada al amparo de declaraciones de tránsito común provistas del sello especial .
Las declaraciones de tránsito establecidas según las disposiciones del punto 29.1 deberán llevar , en la casilla reservada a la firma del obligado principal , la mención siguiente :
Dispensa de firma — 99207
Destinatario autorizado — Obligaciones .
En el supuesto de mercancías que llegan a sus locales o a los lugares precisados en la autorización , el destinatario autorizado estará obligado a enviar sin demora a la aduana de destino el DAT o los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito que acompañaban a las mercancías , indicando la fecha de llegada , el estado de los precintos eventualmente colocados y cualquier otra irregularidad .
La aduana de destino anotará en los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito las diligencias previstas en el punto 16 del presente anexo .
Prohibición temporal de utilizar la garantía global de importe reducido o la garantía global .
Las disposiciones de aplicación del artículo 381 , apartado 4 , recogidas en el anexo 47 bis , se prorrogarán y completarán con las siguientes disposiciones :
En las operaciones de tránsito relativas a mercancías contempladas en una decisión de prohibición de utilizar la garantía global :
la mención siguiente , de un formato mínimo de 100 × 10 mm , se consignará , en diagonal y con mayúsculas , de color rojo , en los ejemplares de la declaración de tránsito :
GARANTÍA GLOBAL PROHIBIDA — 99208
no obstante lo dispuesto en el punto 18 , el ejemplar no 5 de una declaración de tránsito que lleve esta mención deberá ser devuelto por la aduana de destino , a más tardar , el día laborable siguiente al de la presentación en la aduana de destino del envío y los ejemplares de la declaración exigidos .
Cuando se presente el envío a un destinatario autorizado con arreglo al artículo 406 , este deberá devolver el ejemplar no 5 a la aduana de destino de la que dependa , a más tardar , el día laborable siguiente a aquel en que se haya hecho cargo del envío .
Medidas destinadas a paliar las consecuencias financieras de la prohibición de garantía global .
Los titulares de una autorización de garantía global cuya utilización se haya prohibido temporalmente para las mercancías que figuran en la lista del anexo 44 quater podrán beneficiarse , si así lo solicitan , de una garantía individual .
No obstante , se aplicarán las siguientes condiciones específicas :
la garantía individual solamente podrá utilizarse en la aduana de partida identificada en el documento de fianza .
PARTE II
“ MODELO DE SELLO PARA EL PROCEDIMIENTO DE EMERGENCIA
PROCEDIMIENTO DE EMERGENCIA PARA CASOS DE FALLO DEL NCTS
DATOS NO DISPONIBLES EN EL SISTEMA
INICIADO EL _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
( Fecha / hora )
( dimensiones : 26 × 59 mm , tinta roja ) ” . » .
ANEXO II
En el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , se añade el título III siguiente :
« TÍTULO III
CUADRO DE REFERENCIAS LINGÜÍSTICAS Y DE SUS CÓDIGOS
Anotaciones de idioma
Código
LV Ierobežots derīgums
HU Korlátozott érvényű
SK Obmedzená platnosť
Validez limitada — 99200
SV Befrielse
Dispensa — 99201
Prueba alternativa — 99202
BG Различия : митническо учреждение , където стоките са представени ( наименование и страна )
CS Nesrovnalosti : úřad , kterému bylo zboží předloženo … název a země )
EE Erinevused : asutus , kuhu kaup esitati … .(nimi ja riik )
EL Διαφορές : εμπορεύματα προσκομισθέντα στο τελωνείο … ( ' Ονομα και χώρα )
LV Atšķirības : muitas iestāde , kurā preces tika uzrādītas ( nosaukums un valsts )
LT Skirtumai : įstaiga , kuriai pateiktos prekės ( pavadinimas ir valstybė )
MT Differenzi : uffiċċju fejn l-oġġetti kienu ppreżentati ( isem u pajjiż )
PL Niezgodności : urząd w którym przedstawiono towar ( nazwa i kraj )
SL Razlike : urad , pri katerem je bilo blago predloženo … ( naziv in država )
Diferencias : mercancías presentadas en la aduana … ( nombre y país ) — 99203
DA Udpassage fra … undergivet restriktioner eller afgifter i henhold til forordning / direktiv / afgørelse nr . ...
DE Ausgang aus … - gemäß Verordnung / Richtlinie / Beschluss Nr . ... Beschränkungen oder Abgaben unterworfen .
EE … territooriumilt väljumine on aluseks piirangutele ja maksudele vastavalt määrusele / direktiivile / otsusele nr … .
EL Η έξοδος από … . υποβάλλεται σε περιοριορισμούς ή σε επιβαρύνσεις από τον Κανονισμό / την Οδηγία / την Απόφαση αριθ .
ES Salida de … sometida a restricciones o imposiciones en virtud del / de la Reglamento / Directiva / Decisión no …
FR Sortie de … soumise à des restrictions ou à des impositions par le règlement ou la directive / décision no …
IT Uscita dalla … soggetta a restrizioni o ad imposizioni a norma del(la ) regolamento / direttiva / decisione n. …
LV Izvešana no … , piemērojot ierobežojumus vai maksājumus saskaņā ar Regulu / Direktīvu / Lēmumu Nr . … ,
HU A kilépés … . területéről a … rendelet / irányelv / határozat szerinti korlátozás vagy teher megfizetésének kötelezettsége alá esik
MT Ħruġ mill- … suġġett għall-restrizzjonijiet jew ħlasijiet taħt Regola / Direttiva / Deċiżjoni Nru …
NL Bij uitgang uit de … zijn de beperkingen of heffingen van Verordening / Richtlijn / Besluit nr . ... van toepassing .
PL Wyprowadzenie z … . podlega ograniczeniom lub opłatom zgodnie z rozporządzeniem / dyrektywą / decyzją nr …
PT Saída da … .. sujeita a restrições ou a imposições pelo(a ) Regulamento / Directiva / Decisão n.o ...
RO Ieșire din … supusă restricțiilor sau impozitelor prin Regulamentul / Directiva / Decizia nr …
SK Výstup z … podlieha obmedzeniam alebo platbám podľa nariadenia / smernice / rozhodnutia č … . »
FI … vientiin sovelletaan asetuksen / direktiivin./päätöksen N :o … mukaisia rajoituksia tai maksuja
SV Utförsel från … underkastad restriktioner eller avgifter i enlighet med förordning / direktiv / beslut nr ...
EN Exit from … subject to restrictions or charges under Regulation / Directive / Decision No …
Salida de … sometida a restricciones o imposiciones en virtud del / de la Reglamento / Directiva / Decisión no ... — 99204
FR Dispense d’itinéraire contraignant
IT Dispensa dall«itinerario vincolante
Dispensa de itinerario obligatorio — 99205
Dispensa de firma — 99207
EN COMPREHENSIVE GUARANTEE PROHIBITED .
GARANTÍA GLOBAL PROHIBIDA — 99208
FR UTILISATION NON LIMITEE
UTILIZACIÓN NO LIMITADA — 99209
Varios — 99211
A granel — 99212
EN Consignor » .
Expedidor — 99213
ANEXO III
« ANEXO 44 QUATER
MERCANCÍAS QUE PRESENTAN MAYOR RIESGO DE FRAUDE
( contemplado en el artículo 340 bis )
Código SA
Designación de la mercancía
Cantidades mínimas
Código mercancías sensibles [ 1 ]
Índice mínimo de la garantía individual
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , de gallos y gallinas de las especies domésticas , congelados
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
Aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
2500 EUR / hl de alcohol puro
Cigarrillos que contengan tabaco
35000 piezas
120 EUR/1000 piezas
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
Cuando los datos de tránsito se intercambien utilizando técnicas electrónicas de procesamiento de datos y el código SA no sea suficiente para identificar sin ambigüedades las mercancías recogidas en la columna 2 , deberán utilizarse tanto el Código de productos sensibles recogido en la columna 4 como el código SA recogido en la columna 1 . » .
ANEXO IV
« CAPÍTULO II
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) del documento de acompañamiento de tránsito
El papel que debe utilizarse para el documento de acompañamiento de tránsito puede ser de color verde .
El documento de acompañamiento de tránsito se imprimirá sobre la base de los datos suministrados por la declaración de tránsito , modificada en su caso por el obligado principal o verificada por la aduana de partida , y completada con :
El NRM ( número de referencia del movimiento )
La información se da en un campo de tipo alfanumérico con 18 dígitos y con el siguiente formato :
Campo
Contenido
Tipo de campo
Ejemplo
Dos últimos dígitos del año en que se haya aceptado oficialmente el movimiento de tránsito ( AA )
Numérico 2
Identificador del país de partida del movimiento ( código del país ISO alfa-2 )
Alfabético 2
Identificador único para el movimiento de tránsito por año y por país
Alfanumérico 13
Dígito de control
Alfanumérico 1
Los campos 1 y 2 se cumplimentarán tal como se ha explicado anteriormente .
El campo 3 deberá cumplimentarse con un código que identifique la operación de tránsito .
La forma de utilizar este campo es competencia de las administraciones nacionales , pero cada operación de tránsito tratada en el año , en el país interesado , deberá ir identificada por un único número .
Las administraciones nacionales que deseen incluir el número de referencia de la aduana en el NRM podrán utilizar hasta los seis primeros caracteres del código .
El campo 4 deberá cumplimentarse con un valor que sirva de dígito de control para todo el NRM .
Este campo permite detectar un error al recoger el número completo .
El “ NRM ” se imprimirá también en forma de código de barras con ayuda del código 128 normal , utilizando el juego de caracteres “ B ” .
Casilla 3 :
primera subcasilla : número de orden de la hoja imprimida ,
segunda subcasilla : número total de hojas imprimidas ( incluidas las listas de partidas ) ,
no se debe usar en caso de una sola partida .
En el espacio de la derecha de la casilla 8 :
nombre y dirección de la aduana a la que se ha de devolver el ejemplar de reenvío del documento de acompañamiento de tránsito en caso de utilizarse el procedimiento de emergencia .
Casilla C :
nombre de la aduana de partida ,
número de referencia de la aduana de partida ,
fecha de admisión de la declaración de tránsito ,
nombre y número de concesión del expedidor autorizado ( cuando proceda ) .
Casilla D :
resultado del control ,
precintos colocados o indicación “ - - ” que identifique la “ Dispensa-99201 ” ,
mención “ Itinerario obligatorio ” , cuando proceda .
En el documento de acompañamiento de tránsito no se efectuarán modificaciones , adiciones ni supresiones , a menos que se especifique lo contrario en el presente Reglamento .
Formalidades durante el transporte
Entre el momento en que las mercancías salen de la aduana de partida y el momento en que llegan a la aduana de destino es posible que deban añadirse algunas indicaciones en el documento de acompañamiento de tránsito que acompaña a las mercancías .
Estas indicaciones se refieren a la operación de transporte y deben ser añadidas en dicho ejemplar por el transportista responsable del medio de transporte en que estén cargadas las mercancías , a medida que se vayan desarrollando las operaciones .
Estas indicaciones podrán cumplimentarse a mano , de forma legible . En tal caso , se cumplimentarán con tinta y en letras mayúsculas .
El transportista no podrá proceder al transbordo hasta haber obtenido la autorización de las autoridades aduaneras del país en el que vaya a efectuarse .
Cuando estimen que puede efectuarse con normalidad la operación de tránsito comunitario , y , en su caso , tras adoptar las medidas necesarias , dichas autoridades visarán los documentos de acompañamiento de tránsito .
Las autoridades aduaneras de la aduana de paso o de la aduana de destino , según el caso , tienen la obligación de integrar en el sistema los datos añadidos al documento de acompañamiento de tránsito .
Los datos también pueden ser introducidos por el destinatario autorizado .
Estas indicaciones son las relativas a las siguientes casillas :
Transbordo : utilícese la casilla 55
Casilla 55 : Transbordo
Las tres primeras líneas de esta casilla deberán ser cumplimentadas por el transportista cuando , en el transcurso de la operación de que se trate , las mercancías en cuestión sean transbordadas de un medio de transporte a otro o de un contenedor a otro .
No obstante , en el caso de mercancías cargadas en contenedores destinados a ser transportados en vehículos de carretera , los Estados miembros podrán dispensar al obligado principal de la obligación de rellenar la casilla 18 cuando , por razones logísticas en el punto de partida , en el momento del establecimiento de la declaración de tránsito se desconozcan los datos correspondientes a la identidad y nacionalidad del medio de transporte y los Estados miembros puedan garantizar que dichos datos relativos al mismo se indicarán posteriormente en la casilla 55 .
Otros incidentes : utilícese la casilla 56
Casilla 56 : Otros incidentes acaecidos durante el transporte
Casilla que debe completarse de conformidad con las obligaciones vigentes en materia de tránsito .
Además , cuando las mercancías se hayan cargado en un semirremolque y durante el transporte solo se haya cambiado el vehículo tractor ( sin que haya habido manipulación o transbordo de las mercancías ) , se indicará en esta casilla el número de matrícula y la nacionalidad del nuevo vehículo tractor .
En tales casos no será necesario el visado de las autoridades aduaneras . » .
ANEXO V
En el anexo 45 ter del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , se sustituye el capítulo II por el texto siguiente :
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) de la lista de partidas
Si un movimiento afecta a más de un artículo , el sistema informático imprimirá siempre la hoja A de la lista de partidas , que figurará aneja al ejemplar del documento de acompañamiento de tránsito .
Las casillas de la lista de partidas se pueden ampliar verticalmente .
Deberán imprimirse los datos siguientes :
En la casilla de identificación ( esquina superior izquierda ):
lista de partidas ;
número de orden de la hoja en cuestión y número total de hojas ( incluido el documento de acompañamiento de tránsito ) .
AdP — nombre de la aduana de partida .
Fecha — fecha de admisión de la declaración de tránsito .
NRM — número de referencia del movimiento definido en el anexo 45 bis .
En las distintas casillas de la parte “ Mercancías ” , la información siguiente deberá imprimirse como sigue :
partida no — número de orden de la partida en cuestión ;
régimen — si el estatuto de las mercancías de toda la declaración es uniforme , no se utilizará la casilla ;
en caso de envío mixto , se imprimirá el estatuto efectivo de las mercancías , T1 , T2 o T2F. » .
ANEXO VI
Solicitud de autorización para utilizar procedimientos simplificados
Solicitante
No confidencial
Reservado a la Administración de Aduanas
Número de referencia
Datos de contacto
Presentación de las declaraciones
en nombre y por cuenta propios
en calidad de representante directo
en calidad de representante indirecto
Procedimiento simplificado
Procedimiento de domiciliación
Procedimiento de declaración simplificada
Importación
libre práctica
depósito aduanero
perfeccionamiento activo
importación temporal
libre práctica con destino especial
libre práctica con destino especial
transformación bajo control aduanero
Exportación
exportación
reexportación
exportación para perfeccionamiento pasivo
Tipo de autorización ( indíquese el código )
Operador económico autorizado ( OEA )
Autorización de los regímenes aduaneros para los que se utilizarán procedimientos simplificados
Tipo
Fecha de vencimiento
Contabilidad principal
Lugar en que se encuentra la contabilidad principal
Tipo de contabilidad principal
Formularios complementarios
Formulario complementario – IMPORTACIÓN
Registros para el procedimiento
Lugar en que se conservan los registros
Tipo de registros
Otros datos pertinentes
Tipo de mercancías
Código NC / Capítulo de la NC
Designación
Cantidad total estimada
Número estimado de operaciones
Valor en aduana total estimado
Importe medio del derecho de aduana
Tipo de cambio
Solicito autorización para utilizar un único tipo de cambio , que corresponderá al vigente el primer día del período a que se refiere la declaración , de conformidad con el artículo 172 de las DACA .
Régimen aduanero
Localización autorizada de las mercancías / Aduana ( procedimiento de domiciliación )
Localización ( nombre y dirección )
Aduana local ( nombre y dirección )
Aduanas de importación ( declaración simplificada )
Aduana ( nombre y dirección )
Empresas incluidas en la autorización única
Empresa ( nombre y dirección )
Aduana de control ( si procede )
Tipo de declaración simplificada
Documento único administrativo ( DUA )
Declaración electrónica
Documento comercial o administrativo de otro tipo
especifíquese :
Información / condiciones adicionales
Doy mi consentimiento para el intercambio de toda información con las autoridades aduaneras de otro Estado miembro interesado y con la Comisión .
Doy mi consentimiento para que se publiquen los datos no confidenciales contenidos en la presente solicitud .
No acepto que se publiquen los datos no confidenciales contenidos en la presente solicitud .
Lugar y fecha
Firma y nombre
Formulario complementario – EXPORTACIÓN
Importe total estimado
Aduanas de exportación ( declaración simplificada )
Nombre y dirección de las empresas incluidas en la autorización única
Información / condiciones adicionales
Autorización para utilizar procedimientos simplificados
Titular de la autorización
Número de la autorización
Autoridad expedidora
La presente decisión se refiere a su solicitud de
No de ref . :
El titular de la presente autorización actúa
libre práctica con destino especial
Tipo y referencia de la autorización o autorizaciones en relación con las cuales se utilizará el procedimiento o procedimientos simplificados
Número de referencia
Los importes de facturas expresados en monedas extranjeras deben convertirse utilizando el tipo de cambio
aplicable el primer día del período a que se refiere la declaración .
Aduana de control
Sello
« NOTAS EXPLICATIVAS REFERENTES A LOS FORMULARIOS DE SOLICITUD DE PROCEDIMIENTOS SIMPLIFICADOS
TÍTULO I
Datos que deben indicarse en las distintas casillas del formulario de solicitud
Observación general :
En caso necesario , la información exigida podrá presentarse por separado , en un anexo del impreso de solicitud , con remisión a la correspondiente casilla del formulario .
Los Estados miembros podrán exigir información adicional .
Indíquese el nombre y la dirección completos del solicitante .
El solicitante es la persona a cuyo nombre debe expedirse la autorización .
Indíquese el número de identificación del operador .
Indíquese , si procede , todo número de referencia interno utilizado para identificar esta solicitud en la autorización .
Indíquense los datos pertinentes de contacto ( persona de contacto , dirección , teléfono , fax , dirección electrónica ) .
Indíquese el tipo de representación para la presentación de una declaración , marcando con una “ X ” la casilla correspondiente .
Indíquese el tipo de procedimiento simplificado ( domiciliación y / o declaración simplificada ) y el procedimiento aduanero ( para importación y / o exportación ) que se solicita , marcando con una “ X ” la casilla correspondiente .
y b En lo que se refiere al régimen de perfeccionamiento activo , indíquese con el código 1 el sistema de suspensión y con el código 2 el sistema de reintegro .
Por lo que respecta a la reexportación , se solicitarán procedimientos simplificados cuando deba presentarse una declaración en aduana .
Indíquese el código pertinente :
Primera solicitud de autorización que no sea una autorización única .
Solicitud de modificación o renovación de una autorización ( indíquese también el número de la autorización correspondiente ) .
Primera solicitud de autorización única .
Indíquese si el estatuto de operador económico autorizado está certificado ; en caso de respuesta afirmativa , indíquese el número correspondiente .
Indíquese el tipo , la referencia y , si procede , la fecha de expiración de la autorización o autorizaciones pertinentes en relación con las cuales se va a utilizar el procedimiento o procedimientos simplificados solicitados ; si la autorización o autorizaciones solo se han solicitado , indíquese el tipo de autorización o autorizaciones y la fecha de solicitud .
Para el tipo de autorización , indíquese uno de los siguientes códigos :
Código
Régimen autorizado
Régimen de depósito aduanero
Perfeccionamiento activo
Importación temporal
Destino especial
Transformación bajo control aduanero
Perfeccionamiento pasivo
Información sobre la contabilidad principal :
documentación contable de naturaleza comercial , fiscal o de otra índole .
Indíquese la dirección completa del lugar en que se encuentra la contabilidad principal .
Indíquese el tipo de documentación contable ( electrónica o en soporte papel , y tipo de sistema y de programas informáticos utilizados ) .
Indíquese el número de formularios complementarios anejos a la solicitud .
TÍTULO II
Información sobre los registros ( contabilidad conexa a las operaciones aduaneras ) .
Indíquese la dirección completa del lugar en que se conservan los registros .
Indíquese el tipo de registros ( electrónicos o en soporte papel , y tipo de sistema y de programas informáticos utilizados ) .
Indíquense , si procede , otros datos pertinentes en relación con los registros .
Información sobre el tipo de mercancías y operaciones .
Indíquese , si procede , el correspondiente código NC ; en su defecto , indíquense al menos los capítulos del CN y la designación de las mercancías .
8.b-e Indíquense los datos pertinentes sobre una base mensual .
En la importación , el solicitante tendrá la posibilidad de indicar su deseo de utilizar el tipo de cambio vigente el primer día del período al que se refiere la declaración , de conformidad con el artículo 172 .
En tal caso , márquese con una “ X ” la casilla correspondiente .
Indíquense los códigos correspondientes a los regímenes aduaneros , según figuran en el anexo 38 ( por ejemplo , código 40 para despacho a consumo con despacho a libre práctica simultáneo ) .
Información sobre la localización autorizada de las mercancías y la aduana competente .
A efectos del procedimiento de domiciliación , indíquese , mediante el código ISO-alfa 2 , el Estado miembro interesado donde se halla la localización de las mercancías mencionada en la casilla 10.b .
A efectos del procedimiento de domiciliación , indíquese la dirección completa de la localización de las mercancías .
Indíquense el nombre , la dirección y los datos de contacto completos de la aduana local competente en lo que respecta a la localización de las mercancías mencionada en la casilla 10.b .
Indíquense el nombre , la dirección y los datos de contacto completos de las aduanas donde vaya a presentarse la declaración simplificada .
Indíquense , si procede , los datos pertinentes sobre las empresas incluidas en la autorización única que actúen en nombre del titular de dicha autorización .
Indíquese el Estado miembro interesado mediante el código ISO-alfa 2 .
Indíquense el nombre y dirección completos de las empresas que actúen en nombre del titular de la autorización única en el Estado miembro mencionado en la casilla 12.a .
Indíquense , si procede , el nombre , la dirección y los datos de contacto completos de la aduana de control .
Indíquese , marcando con una “ X ” la casilla correspondiente , el tipo de declaración simplificada ; en caso de utilización de documentos comerciales o administrativos de otro tipo , deberá especificarse el tipo de documentos .
Indíquense , si procede , los datos o condiciones adicionales que puedan resultar pertinentes a efectos del procedimiento simplificado considerado , tales como el procedimiento y el plazo de presentación de la declaración complementaria .
A la hora de solicitar la autorización única , el solicitante :
accederá a todo intercambio de información con las autoridades aduaneras de cualquier otro Estado miembro y con la Comisión ;
podrá aceptar que se hagan públicos a través de Internet los datos no confidenciales , marcando con una “ X ” la casilla correspondiente .
Datos no confidenciales accesibles al público en general :
El acceso al público en general ofrecerá los siguientes datos ( con referencia al número de la casilla correspondiente en el formulario de solicitud ):
Nombre y dirección del titular de la autorización única de procedimientos simplificados ( casilla 1 . ) .
Número de autorización ( asignado por la autoridad aduanera ) .
Código del procedimiento o procedimientos , según lo establecido en el anexo 38 ( casilla 9 ) .
Indicación de si el procedimiento simplificado se ha autorizado para la importación o la exportación ( casilla 2.a o 2.b ) .
Código de país ISO-alfa 2 de los Estados miembros interesados , según lo previsto en el anexo 38 ( casilla 10.a ) .
Nombre y dirección de las empresas incluidas en la autorización única que actúen en nombre del titular de dicha autorización ( casilla 12.b ) . »
La autoridad aduanera otorgante del Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud y las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros que intervengan en la autorización única solicitada cooperarán en el establecimiento de los requisitos de funcionamiento e información , así como de un plan de control orientado a la supervisión del procedimiento aduanero aplicado en el marco de la autorización única .
No obstante , los datos que las autoridades aduaneras interesadas deberán intercambiar a efectos del procedimiento o procedimientos aduaneros se limitarán a los establecidos en el anexo 30 bis .
El fiador podrá expedir títulos de garantía individual no válidos para las operaciones de tránsito comunitario relacionadas con las mercancías incluidas en la lista que figura en el anexo 44 quater .
En ese caso , el fiador consignará , en diagonal , en el título o los títulos de garantía individual que emita , en soporte de papel , la mención siguiente :
En el artículo 441 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del artículo 94 , apartado 7 , se entenderá por “ número importante de fraudes probados ” una situación en la que se haya comprobado que , aunque se apliquen los artículos 384 y 9 , y , en su caso , el artículo 94 , apartado 6 , la garantía global contemplada en el artículo 94 , apartado 2 , letra b ) , del Código ya no permite garantizar , en el plazo establecido , el pago de las deudas nacidas como consecuencia de sustracciones al régimen de tránsito comunitario de mercancías incluidas en la lista del anexo 44 quater , dada la importancia de las sustracciones y las condiciones en las que se han realizado , especialmente cuando se deban a actividades de organizaciones criminales a escala internacional . » ;
sea sellada por el expedidor autorizado con un sello especial metálico , aprobado por las autoridades aduaneras y que se ajuste al modelo que figura en el anexo 62 ; este sello podrá ir impreso directamente en los formularios cuando se confíe la impresión de estos a una imprenta autorizada para ello .
RO UTILIZARE NELIMITAT
EL Aποστολέας
Número de identificación del operador
Datos que deben indicarse en las distintas casillas del formulario complementario de
Importación y exportación
El fiador comunicará un “ número de referencia de la garantía ” por cada título de garantía individual que se le asigne al obligado principal , que no podrá modificar el código de acceso que lleva asociado .
Deberá seguir el modelo y los datos del anexo 45 bis . El documento se pondrá a disposición del operador con arreglo a alguno de los siguientes procedimientos :
El documento de acompañamiento de tránsito se completará , en su caso , con una lista de partidas cuyo modelo y datos figuran en el anexo 45 ter , que es parte integrante de dicho documento .
RO Dispens
SL Iznos iz … .. zavezan omejitvam ali obveznim dajatvam na podlagi Uredbe / Direktive / Odločbe št …
BG Освободено от задължителен маршрут ,
RO Dispensa de la itinerarul obligatoriu
EL διάφορα
SK Rôzni
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1206/2012 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2012
relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) como aditivo para la alimentación de aves de engorde , lechones destetados y cerdos de engorde y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1332/2004 y ( CE ) no 2036/2005 ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , mediante el Reglamento ( CE ) no 1332/2004 de la Comisión [ 3 ] se autorizó sin límite de tiempo un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde y lechones , y mediante el Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión [ 4 ] durante cuatro años para los cerdos de engorde y los patos .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el Registro de Aditivos para Piensos como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud de reexamen del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) como aditivo para la alimentación de pollos y pavos de engorde , lechones destetados , cerdos de engorde y patos , y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un nuevo uso en la alimentación de todas las especies de aves de corral para engorde , en la que se pedía que el aditivo se clasificara en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 12 de junio de 2012 [ 5 ] , que , en las condiciones de utilización propuestas , la preparación de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que tiene un potencial para influir positivamente en el rendimiento de los pollos de engorde , los pavos de engorde y los patos de engorde .
Esta conclusión puede extrapolarse a las especies menores de aves de corral para engorde .
También se concluye que el aditivo tiene potencial para influir positivamente en el rendimiento de lechones y cerdos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Aspergillus niger ( DSM 10287 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , conviene modificar los Reglamentos ( CE ) no 1332/2004 y ( CE ) no 2036/2005 en consecuencia .
Dado que por razones de seguridad no es necesario introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1332/2004
El Reglamento ( CE ) no 1332/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo " enzimas " que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mismo . » .
Se suprime el anexo I.
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2036/2005
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2036/2005 , se suprime la entrada no 5 , endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 .
Artículo 4
Medidas transitorias
El preparado especificado en el anexo , así como los piensos que lo contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 4 de julio de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 4 de enero de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 247 de 21.7.2004 , p. 8 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 13 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7):2790 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 1000 FXU [ 1]/g
forma líquida : 650 FXU / ml
Caracterización de la sustancia activa
Endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 )
Método de análisis [ 2]Para la cuantificación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10827 ) en un aditivo para piensos :
Método colorimétrico en el que se mide la liberación de color de unos fragmentos coloreados hidrosolubles producidos por endo-1,4-beta-xilanasa a partir de un sustrato de azo-arabinoxilano de trigo teñido con azul brillante remazol .
Para la cuantificación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10827 ) en premezclas y piensos :
Método colorimétrico en el que se mide la liberación de color de unos fragmentos coloreados hidrosolubles producidos por endo-1,4-beta-xilanasa a partir de arabinoxilano de trigo entrecruzado con azurina .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis máxima recomendada por kilogramo de pienso completo :
pollos de engorde : 200 FXU ,
lechones ( destetados ): 400 FXU ,
cerdos de engorde : 200 FXU .
Indicado para su uso en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos )
Indicado para su uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Por motivos de seguridad : utilícense protección respiratoria y guantes durante la manipulación .
4 de enero de 2023
Lechones ( destetados )
Cerdos de engorde
1 FXU es la cantidad de enzima que liberan 7,8 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de azo-arabinoxilano de trigo a un pH de 6,0 y a 50 °C .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu / EURLs / EURL_feed_additives / Pages / index.aspx
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1020/2013 de la Comisión
de 23 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2005/329 / PESC del Consejo
de 25 de abril de 2005
sobre la Conferencia de las Partes del Año 2005 encargada del examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea sigue reconociendo que el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) es la piedra angular del sistema global de no proliferación nuclear , la base fundamental para la consecución del desarme nuclear de conformidad con el artículo VI del TNP y un elemento significativo en el mayor desarrollo de las aplicaciones de la energía nuclear para fines pacíficos .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores [ 1 ] .
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó por unanimidad la Resolución 1540 ( 2004 ) que califica la proliferación de las armas de destrucción masiva , así como de sus sistemas vectores , de amenaza a la paz y la seguridad internacionales .
La Conferencia de 1995 de las Partes encargada del examen y la prórroga del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares adoptó decisiones sobre la prórroga indefinida del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares , los principios y objetivos de la no proliferación y del desarme nucleares , el fortalecimiento del procedimiento de examen del Tratado y una Resolución sobre Oriente Medio .
El 13 de abril de 2000 , el Consejo adoptó la Posición Común 2000/297 / PESC sobre la Conferencia de revisión , del año 2000 , de las Partes en el Tratado de no proliferación de armas nucleares [ 2 ] .
La Conferencia de las Partes del Año 2000 encargada del examen del TNP adoptó un documento final .
El Comité Preparatorio de la Conferencia de las Partes del Año 2005 encargada del examen del TNP celebró tres períodos de sesiones : del 8 al 19 de abril de 2002 en Nueva York ; del 28 de abril al 9 de mayo de 2003 en Ginebra y del 26 de abril al 7 de mayo de 2004 en Nueva York .
El 29 de abril de 1997 , el Consejo adoptó la Acción Común 97/288 / PESC relativa a la contribución de la Unión Europea al fomento de la transparencia en los controles de las exportaciones relacionadas con tecnologías nucleares [ 3 ] .
El 17 de mayo de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/495 / PESC de apoyo a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 4 ] .
El Consejo del 1 de junio de 2004 adoptó una declaración en apoyo de la iniciativa de seguridad contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Se firmaron y entraron en vigor el 30 de abril de 2004 el Protocolo adicional del Acuerdo de verificación entre los Estados no poseedores de armas nucleares miembros de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) , Euratom y el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) , el Protocolo adicional del Acuerdo de salvaguardias entre Francia , Euratom y el OIEA y el Protocolo adicional del Acuerdo de salvaguardias entre el Reino Unido , Euratom y el OIEA .
A la luz de los resultados de la Conferencia de examen del Año 2000 , de los debates llevados a cabo en los tres períodos de sesiones del Comité Preparatorio de la Conferencia de las Partes del Año 2005 encargada del examen del TNP y teniendo presente la situación actual , conviene actualizar y seguir desarrollando los objetivos establecidos en la Posición Común 2000/297 / PESC y las iniciativas emprendidas en virtud de la misma ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El objetivo de la Unión Europea será reforzar el sistema internacional de no proliferación nuclear fomentando el éxito de la Conferencia de las Partes del Año 2005 encargada del examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) .
Artículo 2
Para alcanzar el objetivo establecido en el artículo 1 , la Unión Europea :
contribuir a que en la Conferencia de examen del TNP del Año 2005 se realice un examen estructurado y equilibrado del funcionamiento del mismo que incluya la puesta en práctica de los compromisos adquiridos por los Estados Partes en el marco de dicho Tratado y la identificación de ámbitos y medios que puedan conducir a mayores progresos en el futuro ;
contribuir a la formación de un consenso que parta del marco previsto en el TNP apoyando las decisiones y la resolución adoptadas durante la Conferencia de 1995 de las Partes encargada del examen y la prórroga del TNP y el documento final de la Conferencia de examen del TNP del Año 2000 , teniendo en cuenta la situación actual y promoviendo en particular las siguientes cuestiones esenciales :
emprender esfuerzos para la preservación de la integridad del TNP y el refuerzo de su aplicación :
reconocer que el TNP es un instrumento multilateral único e insustituible para el mantenimiento y el refuerzo de la paz , la seguridad y la estabilidad internacionales , ya que establece un marco jurídico para prevenir una mayor proliferación de las armas nucleares y desarrollar en mayor medida el sistema de verificación que garantice el uso exclusivamente pacífico de la energía nuclear por parte de los Estados no poseedores de armas nucleares y que representa la base fundamental para la consecución del desarme nuclear de conformidad con el artículo VI del TNP ;
trabajar en pro de la universalización del TNP ;
subrayar la necesidad absoluta de garantizar el pleno cumplimiento de todas las disposiciones del TNP por la totalidad de los Estados Partes ;
hacer un llamamiento a todos los Estados que no sean Partes en el TPN a que se comprometan a la no proliferación y al desarme y se adhieran al TNP en tanto que Estados no poseedores de armas nucleares ;
reconocer que desde que concluyó la Conferencia de examen del TNP del Año 2000 han ocurrido una serie de acontecimientos graves relacionados con la proliferación nuclear ;
poner de manifiesto la necesidad de reforzar el papel del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como árbitro final , de manera que tome las medidas adecuadas en caso de que no se cumplan las obligaciones derivadas del TNP , de conformidad con el Estatuto del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) , incluida la aplicación de garantías ;
cuando al OIEA le resulte imposible ofrecer garantías suficientes de que el programa nuclear de un Estado va a destinarse exclusivamente a fines pacíficos , solicitar la suspensión de la cooperación nuclear con dicho Estado hasta que el Organismo esté en condiciones de hacerlo ;
instar a los Estados del Oriente Medio a que establezcan en esa región una zona efectivamente verificable libre de armas nucleares y de todas las demás armas de destrucción masiva y de sus sistemas vectores , de conformidad con la Resolución relativa al Medio Oriente de la Conferencia de 1995 de las Partes encargada del examen y la prórroga del TNP ;
dado que la seguridad en Europa está vinculada a la seguridad en el Mediterráneo , conceder una importancia prioritaria al desarrollo del sistema de no proliferación nuclear en esta región ;
reconocer la importancia para la paz y la seguridad de las zonas libres de armamento nuclear , basadas en acuerdos voluntarios entre los Estados de la región de que se trate ;
destacar la necesidad de hacer todo lo posible por prevenir los riesgos de terrorismo nuclear vinculados al posible acceso de terroristas a armas o materiales nucleares que puedan incluirse en la fabricación de artefactos de dispersión radiológica y , en este contexto , poner de manifiesto la necesidad de cumplir las obligaciones derivadas de la Resolución 1540 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad .
reconocer que , a la luz de la creciente amenaza de proliferación nuclear y terrorismo , deben aprobarse la iniciativa de seguridad contra la proliferación , la iniciativa de reducción de amenaza global y la iniciativa de asociación global G-8 ;
hacer un llamamiento por la universalización de los acuerdos de salvaguardias generalizadas y los protocolos adicionales ;
reconocer que los acuerdos de salvaguardias generalizadas y los protocolos adicionales tienen un efecto disuasorio en la proliferación nuclear y constituyen la norma actual de verificación y continuar actuando de forma que se incremente la detección de las violaciones de las obligaciones derivadas del TNP ;
conseguir el reconocimiento por parte de la Junta de Gobernadores del OIEA de que la celebración de un acuerdo de salvaguardias generalizadas y de un protocolo adicional constituye la norma actual de verificación ;
subrayar el papel primordial del OIEA respecto de la verificación del cumplimiento por parte de los Estados de su compromiso de no proliferación nuclear y en cuanto a asistirlos , cuando éstos lo requieran , en el refuerzo de la seguridad de los materiales e instalaciones nucleares , así como hacer un llamamiento a los Estados para que concedan su asistencia al Organismo ;
reconocer la importancia de controles de exportación adecuados y eficaces en virtud de la Resolución 1540 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de conformidad con el apartado 2 del artículo III del TNP ;
poner en marcha , a escala nacional , controles eficaces de exportación , tránsito , trasbordo y reexportación , con la inclusión de una legislación y reglamentación adecuadas a tal fin ;
poner en vigor sanciones penales eficaces y disuasorias para prevenir la exportación , el tránsito y el corretaje ilegales , el tráfico ilícito y la correspondiente financiación , en virtud de la Resolución 1540 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad ;
alentar al Comité Zangger y al Grupo de Suministradores Nucleares a que compartan sus experiencias en materia de controles de exportación , de tal manera que todos los Estados se inspiren de los acuerdos del Comité Zangger y de las directrices del Grupo de Suministradores Nucleares ( GSN ) ;
recordar la necesidad de reforzar en un plazo breve las directrices del GSN , con objeto de adaptarlas a los nuevos desafíos de la no proliferación ;
hacer un llamamiento a los Estados Partes en la Convención sobre protección física de los materiales nucleares para que se esfuercen por celebrar rápidamente la Convención modificada ;
reconocer a los Estados Partes en el TNP el derecho a la energía nuclear con fines pacíficos , en virtud de su artículo IV y de conformidad con sus artículos I , II y III ;
subrayar la importancia de proseguir la cooperación internacional con objeto de reforzar la seguridad nuclear , la gestión segura de los residuos y la protección radiológica y hacer un llamamiento a los Estados que todavía no lo hayan hecho para que se adhieran sin demora a todos los convenios pertinentes y apliquen plenamente las obligaciones derivadas de los mismos ;
hacer observar que , de conformidad con el artículo IV del TNP , los Estados Partes en dicho Tratado pueden recurrir a los usos pacíficos de la energía nuclear , entre otros ámbitos en el de la producción de electricidad , de la industria , de la salud y de la agricultura ;
favorecer la formulación de garantías de acceso a los servicios relacionados con el combustible nuclear , o a este combustible , en las condiciones adecuadas ;
tomar nota del informe del grupo de expertos del OIEA sobre enfoques multinacionales en relación con el ciclo del combustible nuclear y fomentar el rápido comienzo de su estudio en el seno del OIEA ;
al tiempo que se reconoce que el armamento nuclear se ha ido reduciendo desde el final de la guerra fría , señalar la necesidad de una reducción global de los arsenales nucleares en el marco de la prosecución de los esfuerzos sistemáticos y progresivos en pos del desarme nuclear , en virtud del artículo VI del TNP , y felicitarse , en este contexto , por la ratificación en 2003 por la Federación Rusa y de los Estados Unidos de América del Tratado de Moscú , subrayando al mismo tiempo la necesidad de conseguir mayores progresos en la reducción de sus arsenales ;
recalcar la necesidad de poner en práctica las declaraciones presidenciales rusa y americana de 1991-1992 , relativas a las reducciones unilaterales de sus reservas de armas nucleares no estratégicas , y hacer un llamamiento a todos los Estados que posean armas nucleares no estratégicas para que las incluyan en sus procesos generales de control del armamento y del desarme , con vistas a su reducción y eliminación ;
reconocer la aplicación del principio de irrevocabilidad que deberá orientar todas las medidas adoptadas en el ámbito del desarme nuclear y del control de tales armas como contribución al mantenimiento y el reforzamiento de la paz , la seguridad y la estabilidad internacionales , teniendo en cuenta estas condiciones ;
reconocer la importancia , desde el punto de vista del desarme nuclear , de los programas de destrucción y eliminación del armamento nuclear y de eliminación del material fisible definido en el marco de la Asociación Mundial del G-8 ;
proseguir los esfuerzos de transparencia como medida voluntaria destinada a fomentar la confianza para apoyar progresos ulteriores en materia de desarme ;
dado que el Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCEN ) constituye una parte esencial del sistema de desarme y de la no proliferación nucleares , y con vistas a su pronta entrada en vigor sin condiciones , hacer un llamamiento a los Estados , y en particular a los que figuran en el Anexo II , a que firmen y ratifiquen dicho Tratado lo antes posible y sin condiciones y , en espera de que se produzca su entrada en vigor , exhortar a todos los Estados a que acaten una moratoria y se abstengan de toda acción que sea contraria a las obligaciones y disposiciones de dicho Tratado .
Destacar la importancia del trabajo realizado por la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares y apoyar activamente el trabajo del Representante Especial de los Estados que han ratificado dicho Tratado y encargado de promover la adhesión universal a éste ;
reiterar el llamamiento a la Conferencia de Desarme para el comienzo sin dilación y la pronta celebración de un tratado no discriminatorio y universalmente aplicable sobre la prohibición de la producción de material fisible para la fabricación de armas nucleares u otros dispositivos explosivos nucleares , sin condiciones previas y teniendo presente el informe del coordinador especial y el mandato en él incluido y , en espera de la entrada en vigor de dicho Tratado , hacer un llamamiento a todos los Estados para que declaren y mantengan una moratoria en la producción de material fisible para la fabricación de armas nucleares u otros dispositivos explosivos nucleares .
La UE saluda la actuación de aquellos Estados de entre los cinco dotados de armas nucleares que han decretado la correspondiente moratoria ;
hacer un llamamiento a todos los Estados afectados para que tomen medidas prácticas adecuadas a fin de reducir el riesgo de una guerra nuclear accidental ;
proseguir el estudio de la cuestión de las garantías de seguridad para los Estados que no poseen armamento nuclear que son Partes en el TNP ;
pedir a los Estados que poseen armamento nuclear que reafirmen las garantías de seguridad vigentes señaladas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en la Resolución 984 ( 1995 ) , y que firmen y ratifiquen los correspondientes protocolos relativos a las zonas libres de armamento nuclear , establecidos una vez finalizadas las consultas necesarias , reconociendo que dichas zonas disfrutan de garantías de seguridad en forma de tratados ;
poner de manifiesto la necesidad de un desarme general ;
subrayar la importancia de la universalización y de la aplicación de la Convención sobre la prohibición del desarrollo , la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas y sobre su destrucción ( CABT ) , de la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción , y de las convenciones , medidas e iniciativas que contribuyan al control de las armas convencionales ;
hacer un llamamiento por la universalización y aplicación efectiva del Código de conducta de La Haya contra la proliferación de ingenios balísticos ;
esforzarse por resolver los problemas de inestabilidad e inseguridad regionales y las situaciones de conflicto que se encuentran en general en el origen de los numerosos programas de armamento .
Artículo 3
La acción adoptada por la Unión Europea a los efectos del artículo 2 comprenderá :
en su caso , gestiones de la Presidencia , con arreglo al artículo 18 del Tratado de la Unión Europea , con vistas a fomentar el carácter universal del TNP ;
gestiones de la Presidencia , con arreglo al artículo 18 del Tratado de la Unión Europea , ante los Estados Partes en el TNP para instarles a que apoyen los objetivos establecidos en el artículo 2 de la presente Posición Común ;
la búsqueda de acuerdo entre los Estados miembros sobre proyectos de propuestas relativas a cuestiones fundamentales , que deberán presentarse en nombre de la Unión Europea a los Estados Partes en el TNP , para su estudio y para que puedan constituir la base de decisiones de la Conferencia de las Partes del Año 2005 encargada del examen del TNP ;
declaraciones de la Unión Europea realizadas por la Presidencia en el debate general y durante los debates en los tres comités principales .
Artículo 4
La presente Posición Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 97 de 19.4.2000 , p. 1 .
DO L 120 de 12.5.1997 , p. 1 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 46 .
recordar las posibles consecuencias que tendría para la paz y la seguridad internacionales una retirada del TNP y favorecer la adopción de medidas que minimicen los casos en que se realice dicha retirada ;
Hecho en Luxembourgo , el 25 de abril de 2005 .
Por el Consejo
Hacer un llamamiento para reforzar la seguridad de las fuentes radioactivas de actividad elevada y apoyar , a este respecto , las acciones del G-8 y del OIEA ;
Decisión de la Comisión
de 27 de febrero de 2006
por la que se constituye un Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales
( Este texto anula y sustituye al publicado en el Diario Oficial L 46 de 16 de febrero de 2006 , p. 32 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 157 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea asigna a la Comunidad y a los Estados miembros la tarea de asegurar la existencia de las condiciones necesarias para la competitividad de la industria comunitaria .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 151 , la Comunidad contribuirá al florecimiento de las culturas de los Estados miembros , dentro del respeto de su diversidad nacional y regional , poniendo de relieve al mismo tiempo el patrimonio cultural común .
La Comunicación de la Comisión « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » [ 1 ] anunciaba una gran iniciativa sobre bibliotecas digitales .
La Comunicación de la Comisión « i2010 : Bibliotecas digitales » [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo « la Comunicación » ) anunciaba la creación de un Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales que asesorará a la Comisión sobre la mejor manera de afrontar los desafíos organizativos , jurídicos y técnicos a escala europea .
El Libro blanco sobre una política europea de comunicación [ 3 ] , aprobado por la Comisión el 1 de febrero de 2006 , alude a la función esencial que pueden desempeñar las bibliotecas digitales a la hora de ofrecer a los ciudadanos europeos un acceso libre a la información sobre Europa a través de las tecnologías de la información .
El Grupo debe contribuir a definir una visión estratégica común de las bibliotecas digitales europeas .
El Grupo debe estar compuesto por expertos altamente cualificados con competencias en bibliotecas digitales , nombrados a título personal .
Por lo tanto , debe constituirse el « Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales » y definirse sus funciones y estructura .
DECIDE :
Artículo 1
Queda constituido por la Comisión un Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales , denominado en lo sucesivo « el Grupo » .
Artículo 2
Misión
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la puesta en práctica de la iniciativa sobre bibliotecas digitales tal como se establece en la Comunicación .
El Grupo se encargará de :
asesorar a la Comisión sobre la mejor manera de afrontar los desafíos organizativos , jurídicos y técnicos a escala europea ;
contribuir a definir una visión estratégica común de las bibliotecas digitales europeas .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
El Director General de la DG « Sociedad de la Información y los Medios de Comunicación » o su representante , se encargará de nombrar a los miembros del Grupo .
Serán nombrados como expertos de alto nivel con competencias en bibliotecas digitales .
El Grupo constará de un máximo de veinte miembros .
Se aplicarán las disposiciones siguientes :
Los miembros serán nombrados a título personal en calidad de expertos de alto nivel en bibliotecas digitales y llamados a aconsejar a la Comisión con independencia de cualquier influencia exterior .
Los miembros serán nombrados para asegurar , en la medida de lo posible , un equilibrio adecuado en términos de :
gama de competencias ;
origen geográfico ;
sexo .
El Grupo incluirá a expertos de las categorías siguientes :
organizaciones de memoria ( bibliotecas , archivos , museos ) ;
autores , editores y proveedores de contenidos ;
industria de las TIC ( por ejemplo , motores de búsqueda , proveedores tecnológicos ) ;
organizaciones científicas y de investigación , mundo académico .
Los miembros no podrán designar a un suplente .
Los miembros serán nombrados para un mandato renovable de dos años .
Seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato .
Los miembros que ya no puedan seguir contribuyendo con eficacia a las deliberaciones del Grupo , que presenten su dimisión o que no respeten las condiciones que figuran en el primer o el quinto guión del presente apartado o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos por la duración restante de su mandato .
Cada año , los miembros deberán firmar un compromiso de actuar al servicio del interés público y una declaración que confirme la ausencia o existencia de cualquier interés que pudiera perjudicar su objetividad .
Los nombres de los miembros se publicarán en el sitio Internet de la DG « Sociedad de la Información y los Medios de Comunicación » .
La recogida , tratamiento y publicación de los nombres de los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por un representante de la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas en los términos de referencia establecidos por el Grupo ; dichos subgrupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido sus tareas .
El representante de la Comisión podrá solicitar a los expertos u observadores con competencia específica en un tema del orden del día que participen en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en locales de la Comisión de conformidad con los procedimientos y el calendario establecidos por ésta .
La Comisión asumirá las tareas de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a tales reuniones .
El Grupo adoptará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar aprobado por la Comisión [ 4 ] .
La Comisión podrá publicar , en la lengua original del documento en cuestión , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y estancia a los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del Grupo con arreglo a las disposiciones vigentes en la Comisión .
Los miembros no recibirán ninguna remuneración por el ejercicio de sus funciones .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2008 .
La Comisión decidirá sobre una posible prórroga antes de dicha fecha .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
SEC(2005 ) 1004 , anexo III .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR ,
España presentó una solicitud de movilización del Fondo para los despidos en el sector textil , el 29 de diciembre de 2008 .
Esta solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras . La Comisión propone , por consiguiente , la utilización de 3306750 EUR .
Portugal presentó una solicitud de movilización del Fondo para los despidos en el sector textil , el 23 de enero de 2009 .
Esta solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras . La Comisión propone , por consiguiente , la utilización de 832800 EUR .
EL FEAG debería , por consiguiente , movilizarse para proporcionar una contribución financiera para las solicitudes presentadas por España y Portugal .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2009 , se movilizará un importe de 4139550 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 284/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
11,60 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
20,06 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2004 , de 9 de julio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 277/2004 de la Comisión , de 17 de febrero de 2004 , por el que se autoriza sin límite de tiempo un aditivo en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 278/2004 de la Comisión , de 17 de febrero de 2004 , por el que se autoriza provisionalmente una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se adopta una lista de materias primas cuya circulación o uso para la alimentación animal está prohibido .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 490/2004 de la Comisión , de 16 de marzo de 2004 , por el que se autoriza provisionalmente una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( Saccharomyces cerevisiae ) .
La Decisión 2004/217 / CE deroga la Decisión 91/516 / CEE de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo quedará modificado como sigue :
Después del punto 14a ( Directiva 96/25 / CE del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
32004 D 0217 : Decisión 2004/217 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se adopta una lista de materias primas cuya circulación o uso para la alimentación animal está prohibido ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 31 ) . » .
Después del punto 1zj [ Reglamento ( CE ) no 2154/2003 de la Comisión ] se añadirán los siguientes puntos :
32004 R 0277 : Reglamento ( CE ) no 277/2004 de la Comisión , de 17 de febrero de 2004 , por el que se autoriza sin límite de tiempo un aditivo en la alimentación animal ( OJ L 47 , 18.2.2004 , p. 20 ) .
32004 R 0278 : Reglamento ( CE ) no 278/2004 de la Comisión , de 17 de febrero de 2004 , por el que se autoriza provisionalmente una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 22 ) .
32004 R 0490 : Reglamento ( CE ) no 490/2004 de la Comisión , de 16 de marzo de 2004 , por el que se autoriza provisionalmente una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( Saccharomyces cerevisiae ) ( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 23 ) . » .
Se suprimirá el texto del punto 6 ( Decisión 91/516 / CEE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 277/2004 , ( CE ) no 278/2004 y ( CE ) no 490/2004 y de la Decisión 2004/217 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 17 .
DO L 47 de 18.2.2004 , p. 20 .
DO L 47 de 18.2.2004 , p. 22 .
DO L 67 de 5.3.2004 , p. 31 .
DO L 79 de 17.3.2004 , p. 23 .
DO L 281 de 9.10.1991 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2013
relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La elaboración de las políticas en la Unión y la supervisión de las economías de los Estados miembros y de la unión económica y monetaria ( UEM ) exigen que se cuente con datos comparables , actualizados y fiables sobre la estructura de la economía y la evolución de la situación económica de cada Estado miembro o región .
La Comisión debe contribuir a la supervisión de las economías de los Estados miembros y de la UEM y , en especial , informar con regularidad al Consejo sobre los avances realizados por los Estados miembros en el cumplimiento de sus obligaciones en relación con la UEM .
Los ciudadanos de la Unión necesitan unas cuentas económicas como herramienta básica para analizar la situación económica de un Estado miembro o región .
En aras de la comparabilidad , dichas cuentas deben elaborarse con arreglo a un conjunto único de principios que no sean susceptibles de interpretaciones divergentes .
La información facilitada debe ser lo más precisa , completa y oportuna posible con el fin de garantizar un máximo de transparencia respecto de todos los sectores .
La Comisión debe utilizar agregados de cuentas nacionales y regionales a efectos administrativos de la Unión y , en particular , para los cálculos presupuestarios .
En 1970 , se publicó un documento administrativo denominado « Sistema Europeo de Cuentas Económicas Integradas ( SEC ) » , que abarcaba el ámbito que regula el presente Reglamento .
Tal documento había sido elaborado exclusivamente por la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas y bajo su única responsabilidad , y fue el resultado de varios años de trabajo por parte de dicha Oficina , junto con los institutos nacionales de estadística de los Estados miembros , con el fin de concebir un sistema de cuentas nacionales que cumpliera los requisitos de la política económica y social de las Comunidades Europeas .
Constituía la versión comunitaria del Sistema de Cuentas Nacionales de las Naciones Unidas que habían utilizado las Comunidades hasta ese momento .
En 1979 se publicó una segunda edición del documento con objeto de actualizar el texto original [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 4 ] , estableció un sistema de cuentas nacionales que cumple los requisitos de la política económica , social y regional de la Comunidad .
Ese sistema era en gran medida coherente con el entonces nuevo Sistema de Cuentas Nacionales que fue adoptado por la Comisión de Estadística de las Naciones Unidas en febrero de 1993 ( 1993 SCN ) con el fin de que los resultados en todos los países miembros de las Naciones Unidas fueran internacionalmente comparables .
El 1993 SCN se actualizó adoptando la forma de un nuevo Sistema de Cuentas Nacionales ( SCN 2008 ) aprobado por la Comisión de Estadística de las Naciones Unidas en febrero de 2009 con el fin de aproximar las cuentas nacionales al nuevo entorno económico , los avances en la investigación metodológica y las necesidades de los usuarios .
Es necesario revisar el Sistema Europeo de Cuentas establecido por el Reglamento ( CE ) no 2223/96 ( SEC 95 ) para tener en cuenta estos cambios en el SCN , de forma que el Sistema Europeo de Cuentas revisado , establecido por el presente Reglamento , constituya una versión del SCN 2008 que esté adaptada a las estructuras de las economías de los Estados miembros , y de modo que los datos de la Unión sean comparables a los recopilados por sus principales socios internacionales .
Con el fin de establecer cuentas económicas medioambientales como cuentas satélite del Sistema Europeo de Cuentas revisado , el Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales [ 5 ] , ha establecido un marco común para la recogida , la compilación , la transmisión y la evaluación de las cuentas económicas europeas medioambientales .
En el caso de las cuentas ambientales y sociales , se debe tener plenamente en cuenta , asimismo , la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 20 de agosto de 2009 , titulada « Más allá del PIB : evaluación del progreso en un mundo cambiante » .
Resulta necesario poner empeño en realizar estudios metodológicos y exámenes de los datos , en especial en asuntos relacionados con « Más allá del PIB » y la Estrategia Europa 2020 , con el fin de desarrollar un enfoque más completo para la medición del bienestar y el progreso , y apoyar así la promoción de un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
En este contexto , deben abordarse las cuestiones de las externalidades medioambientales y las desigualdades sociales .
También debe tenerse en cuenta la cuestión de los cambios en la productividad .
Ello debe hacer posible que se disponga cuanto antes de datos que completen los agregados del PIB .
Debe examinarse el posible uso de nuevos métodos de recogida que estén automatizados y que actúen en tiempo real .
El Sistema Europeo de Cuentas revisado establecido por el presente Reglamento ( SEC 2010 ) incluye una parte metodológica y un programa de transmisión que define las cuentas y tablas que deben facilitar todos los Estados miembros según los plazos especificados .
La Comisión debe poner a disposición de los usuarios estas cuentas y tablas en fechas específicas , y en su caso conforme a un calendario de publicación previamente anunciado , particularmente por lo que se refiere a la supervisión de la convergencia económica y a la realización de una estrecha coordinación de las políticas económicas de los Estados miembros .
Cuando se publiquen los datos debe adoptarse un enfoque orientado a los usuarios , proporcionando una información accesible y útil a los ciudadanos de la Unión y otras partes interesadas .
El SEC 2010 deberá sustituir gradualmente a cualquier otro sistema como marco de referencia de reglas , definiciones , nomenclaturas y normas de contabilidad comunes destinado a la elaboración de cuentas de los Estados miembros para las necesidades de la Unión , permitiendo así obtener resultados comparables entre los Estados miembros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 6 ] , todas las estadísticas de los Estados miembros que se transmiten a la Comisión y tienen que ser desglosadas por unidades territoriales deben utilizar la clasificación NUTS .
En consecuencia , con objeto de elaborar estadísticas regionales comparables , las unidades territoriales deben definirse de acuerdo con la mencionada nomenclatura .
La transmisión de datos por los Estados miembros , incluida la transmisión de datos confidenciales , está regulada por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre las estadísticas europeas [ 7 ] .
De este modo , las medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento deben , por lo tanto , garantizar también la protección de datos confidenciales y evitar que se produzca su divulgación ilícita o su uso no estadístico cuando las estadísticas europeas se elaboren y difundan .
Se ha creado un grupo de trabajo para examinar más profundamente el asunto del tratamiento de los servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) en la contabilidad nacional , y , en particular , para examinar un método ajustado de riesgo que excluya el riesgo de los cálculos de los SIFMI con objeto de reflejar el coste futuro previsto del riesgo observado .
Tomando en consideración los resultados del grupo de trabajo , puede ser preciso modificar la metodología para el cálculo y la asignación de SIFMI , mediante un acto delegado con el fin de obtener mejores resultados .
Los gastos de investigación y desarrollo constituyen una actividad de inversión y deben registrarse , por lo tanto , como formación bruta de capital fijo .
No obstante , es necesario especificar , mediante un acto delegado , el formato de los datos de gasto en investigación y desarrollo que deben registrarse como formación bruta de capital fijo , cuando se alcance un nivel suficiente de confianza en la fiabilidad y comparabilidad de los datos a través de un ejercicio de examen basado en la elaboración de tablas suplementarias .
La Directiva 2011/85 / UE del Consejo , de 8 de noviembre de 2011 , sobre los requisitos aplicables a los marcos presupuestarios de los Estados miembros [ 8 ] , exige que se publique la información pertinente sobre los pasivos contingentes que puedan incidir de manera significativa en los presupuestos públicos , en particular las garantías públicas , los préstamos morosos y los pasivos resultantes de la actividad de las corporaciones públicas , indicando su magnitud .
Tales requisitos requieren una publicación adicional con respecto a la que se exige en virtud del presente Reglamento .
En junio de 2012 , la Comisión ( Eurostat ) creó un grupo de trabajo sobre las consecuencias de la Directiva 2011/85 / UE para la recopilación y difusión de datos presupuestarios ; la labor del grupo giró en torno a la puesta en práctica de los requisitos relacionados con los pasivos contingentes y otra información pertinente que pueda indicar una posible incidencia significativa en los presupuestos públicos , como garantías públicas , pasivos de corporaciones públicas , asociaciones público-privadas ( APP ) , préstamos morosos y participación pública en el capital de corporaciones .
La plena puesta en marcha de la labor de este grupo de trabajo contribuiría al correcto análisis de las relaciones económicas subyacentes a los contratos de APP , como los riesgos de construcción , disponibilidad y demanda según proceda , y a la captación de deudas implícitas de APP fuera de balance , lo que habrá de potenciar una mayor transparencia y unas estadísticas de deuda fiables .
El Comité de Política Económica ( CPE ) , creado por la Decisión 74/122 / CEE del Consejo [ 9 ] , ha venido trabajando en relación con la sostenibilidad de las pensiones y las reformas de las pensiones .
La labor de los estadísticos , por una parte , y de los expertos sobre envejecimiento de la población que trabajan bajo los auspicios del CPE , por otra , debe estar estrechamente coordinada , tanto en el nivel nacional como en el europeo , con respecto a los supuestos macroeconómicos y otros parámetros actuariales , con objeto de garantizar que los resultados sean coherentes y comparables entre los países , así como la comunicación eficaz de los datos y la información relacionados con las pensiones a los usuarios e interesados .
Además , debe aclararse que los derechos de pensión devengados en la seguridad social no son , como tales , una medida de sostenibilidad de la hacienda pública .
Los datos y la información sobre los pasivos contingentes de los Estados miembros se facilitan en el contexto de la labor relativa al procedimiento de supervisión multilateral , en el Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
A más tardar en julio de 2018 , la Comisión debe emitir un informe en el que evalúe si dichos datos deben hacerse públicos en el contexto del SEC 2010 .
Conviene poner de relieve la importancia de las cuentas regionales de los Estados miembros para las políticas de cohesión regional , económica y social de la Unión , así como para el análisis de las interdependencias económicas .
Se reconoce , además , la necesidad de incrementar la transparencia de las cuentas a escala regional , incluidas las cuentas de la administración .
Eurostat debe prestar una atención particular a los datos presupuestarios de las regiones en que los Estados miembros tienen regiones o gobiernos autónomos .
Para modificar el anexo A del presente Reglamento con el fin de garantizar su interpretación armonizada o la comparabilidad internacional , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Es especialmente importante que la Comisión lleve a cabo las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con el Comité del Sistema Estadístico Europeo establecido por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Además , de conformidad con el artículo 127 , apartado 4 , y el artículo 282 , apartado 5 , del TFUE , es importante que la Comisión lleve a cabo durante sus trabajos de preparación , cuando proceda , consultas con el Banco Central Europeo en sus ámbitos de competencia .
Cuando prepare y elabore actos delegados , la Comisión debe velar por la transmisión simultánea , oportuna y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
La mayor parte de los agregados estadísticos en el marco de la gobernanza económica de la Unión , en particular los procedimientos de déficit excesivo y de desequilibrios macroeconómicos , se definen remitiendo al SEC .
Al facilitar datos e informes en el marco de estos procedimientos , la Comisión debe ofrecer información adecuada sobre los efectos que en los agregados correspondientes tienen los cambios metodológicos del SEC 2010 introducidos por actos delegados adoptados de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
La Comisión , antes de finales de mayo de 2013 , debe evaluar si los datos sobre investigación y desarrollo han alcanzado , a efectos de las cuentas nacionales , un nivel suficiente de calidad , tanto en precios corrientes como en volumen ; llevará a cabo esa evaluación en estrecha cooperación con los Estados miembros , con objeto de garantizar la fiabilidad y comparabilidad de los datos del SEC relativos a investigación y desarrollo .
Dado que la aplicación del presente Reglamento requerirá adaptaciones importantes en los sistemas estadísticos nacionales , la Comisión concederá exenciones a los Estados miembros .
En particular , el programa de transmisión de datos de las cuentas nacionales debe tomar en consideración los fundamentales cambios políticos y estadísticos que han tenido lugar en algunos Estados miembros durante los períodos de referencia del programa .
Las exenciones concedidas por la Comisión deben ser temporales y estar sujetas a revisión .
La Comisión debe prestar apoyo a los Estados miembros de que se trate en su empeño por efectuar las necesarias adaptaciones de sus sistemas estadísticos de modo que pueda ponerse fin lo antes posible a dichas exenciones .
Reducir los plazos de transmisión podría añadir una presión y unos costes notables para los encuestados y para los institutos nacionales de estadística de la Unión , con el consiguiente riesgo de reducir la calidad de los datos que se obtengan .
Por lo tanto , debe estudiarse el equilibrio entre ventajas e inconvenientes a la hora de fijar los plazos para la transmisión de los datos .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 10 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un sistema europeo de cuentas revisado , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
Se ha consultado al Comité del Sistema Estadístico Europeo .
Se ha consultado al Comité de Estadísticas Monetarias , Financieras y de Balanza de Pagos , creado mediante la Decisión 2006/856 / CE del Consejo , de 13 de noviembre de 2006 , por la que se crea un Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos [ 11 ] , y al Comité de la Renta Nacional Bruta ( Comité de la RNB ) , creado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado [ 12 ] ( Reglamento RNB ) .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el Sistema Europeo de Cuentas 2010 ( « SEC 2010 » o « SEC » ) .
El SEC 2010 contempla lo siguiente :
una metodología ( anexo A ) relativa a las reglas , definiciones , nomenclaturas y normas de contabilidad comunes , que se utilizarán para la elaboración de cuentas y tablas , sobre bases comparables para las necesidades de la Unión , y de resultados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 ;
un programa ( anexo B ) que establece los plazos para la transmisión por parte de los Estados miembros a la Comisión ( Eurostat ) de las cuentas y las tablas que deben compilarse con arreglo a la metodología mencionada en la letra a ) .
El presente Reglamento será aplicable , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 10 , a todos los actos de la Unión en los que se haga referencia al SEC o a sus definiciones .
El presente Reglamento no obliga a ningún Estado miembro a elaborar con arreglo al SEC 2010 las cuentas destinadas a satisfacer sus propias necesidades .
Artículo 2
Metodología
La metodología del SEC 2010 a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , figura en el anexo A.
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , con arreglo al artículo 7 , en lo referente a las modificaciones de la metodología del SEC 2010 para especificar y mejorar su contenido , con el fin de garantizar una interpretación armonizada o asegurar la comparabilidad internacional , a condición de que no cambien sus conceptos subyacentes , no requieran recursos adicionales para los productores en el marco del Sistema Estadístico Europeo para su aplicación y no ocasionen un cambio de los recursos propios .
En caso de duda sobre la correcta aplicación de las normas de contabilidad del SEC 2010 , el Estado miembro interesado pedirá una aclaración a la Comisión ( Eurostat ) .
La Comisión ( Eurostat ) actuará con diligencia tanto para examinar la solicitud como para comunicar su parecer sobre la aclaración solicitada al Estado miembro de que se trate y a todos los demás Estados miembros .
Los Estados miembros realizarán el cálculo y la asignación de servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) en la contabilidad nacional de acuerdo con la metodología descrita en el anexo A. La Comisión estará facultada para adoptar , antes del 17 de septiembre de 2013 , actos delegados , con arreglo al artículo 7 , por los que se establezca una metodología revisada para el cálculo y la asignación de SIFMI .
En el ejercicio de su facultad de conformidad con el presente apartado , la Comisión velará por que dichos actos delegados no impongan una carga administrativa adicional importante a los Estados miembros ni a las unidades encuestadas .
Los Estados miembros registrarán los gastos de investigación y desarrollo como formación bruta de capital fijo .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 7 , a fin de garantizar la fiabilidad y comparabilidad de los datos del SEC 2010 de los Estados miembros en materia de investigación y desarrollo .
Artículo 3
Transmisión de datos a la Comisión
Los Estados miembros remitirán a la Comisión ( Eurostat ) las cuentas y las tablas que figuran en el anexo B dentro de los plazos establecidos en el mismo para cada tabla .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión los datos y metadatos requeridos por el presente Reglamento siguiendo una norma especificada de intercambio y otras disposiciones prácticas .
Los datos se transmitirán o se cargarán por medios electrónicos en la ventanilla única de la Comisión .
La Comisión definirá la norma de intercambio y otras disposiciones prácticas para la transmisión de los datos mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 del presente Reglamento .
Artículo 4
Evaluación de la calidad
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán a los datos que deban transmitirse los criterios de calidad establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe sobre la calidad de los datos que han de transmitirse de conformidad con el artículo 3 .
Cuando se apliquen los criterios de calidad contemplados en el apartado 1 a los datos cubiertos por el presente Reglamento , la Comisión definirá las modalidades , la estructura , la periodicidad y los indicadores de evaluación de los informes de calidad mediante actos de ejecución .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de los datos transmitidos .
Artículo 5
Fecha de aplicación y de primera transmisión de los datos
El SEC 2010 se aplicará por vez primera a los datos establecidos de conformidad con el anexo B que deban transmitirse a partir del 1 de septiembre de 2014 .
Los datos se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) con arreglo a los plazos fijados en el anexo B.
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , antes de la primera transmisión de datos según el SEC 2010 , los Estados miembros seguirán enviando a la Comisión ( Eurostat ) las cuentas y tablas elaboradas en aplicación del SEC 95 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 13 ] , la Comisión verificará con el Estado miembro de que se trate la correcta aplicación del presente Reglamento y presentará el resultado de dicha verificación al Comité mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 6
Exenciones
En la medida en que el sistema estadístico nacional deba hacer adaptaciones importantes para la aplicación del presente Reglamento , la Comisión concederá exenciones temporales a los Estados miembros mediante actos de ejecución .
La Comisión concederá una exención en virtud del apartado 1 tan solo durante un período suficiente para que el Estado miembro en cuestión pueda adaptar sus sistemas estadísticos .
La proporción del PIB del Estado miembro dentro de la Unión o dentro de la zona del euro no justificará que se conceda una exención .
Cuando proceda , la Comisión prestará apoyo a los Estados miembros de que se trate en su empeño por realizar las necesarias adaptaciones de sus sistemas estadísticos .
Para los fines establecidos en los apartados 1 y 2 , el Estado miembro de que se trate deberá presentar una solicitud debidamente fundamentada a la Comisión antes del 17 octubre 2013 .
La Comisión , previa consulta al Comité del Sistema Estadístico Europeo , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 1 de julio de 2018 , un informe sobre la aplicación de las exenciones concedidas , con el fin de comprobar si siguen estando justificadas .
Artículo 7
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes de que finalice cada período .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 2 , apartados 2 , 4 y 5 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Una decisión de revocación pondrá término a la delegación de poderes especificada en la misma .
Surtirá efecto el día siguiente a la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se especifique en la misma .
La Decisión no afectará a la validez de los actos delegados ya vigentes .
Tan pronto como se adopte un acto delegado , la Comisión lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado de conformidad con el artículo 2 , apartados 2 , 4 y 5 , entrará en vigor solo si el Parlamento Europeo o el Consejo no han formulado objeciones en un plazo de tres meses desde la notificación de dicho acto al Parlamento Europeo y el Consejo , o si , antes de la expiración de dicho plazo , el Parlamento Europeo y el Consejo han informado a la Comisión de que no se opondrán .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 8
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Sistema Estadístico Europeo establecido por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 9
Cooperación con otros comités
En todos los asuntos que competan al Comité de Estadísticas Monetarias , Financieras y de Balanza de Pagos establecido por la Decisión 2006/856 / CE , la Comisión solicitará el dictamen de dicho Comité de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 de la mencionada Decisión .
La Comisión transmitirá al Comité de la Renta Nacional Bruta ( Comité de la RNB ) , establecido por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , toda información relativa a la aplicación del presente Reglamento necesaria para la ejecución de su mandato .
Artículo 10
Disposiciones transitorias
A efectos del presupuesto y de los recursos propios , y mientras la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 14 ] siga estando vigente , el SEC 95 continuará siendo el Sistema Europeo de Cuentas vigente a que se refieren el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 y los actos jurídicos conexos , en particular el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 y el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 15 ] .
Para la determinación de los recursos propios basados en el IVA , y no obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán utilizar datos basados en el SEC 2010 mientras la Decisión 2007/436 / CE , Euratom siga estando vigente , cuando no se disponga de los datos detallados necesarios del SEC 95 .
Artículo 11
Informes sobre los pasivos implícitos
A más tardar en 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que contenga información existente sobre las asociaciones público-privadas y otros pasivos implícitos , incluidos los pasivos contingentes , fuera de las administraciones públicas .
A más tardar en 2018 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo otro informe en el que se evalúe en qué medida la información sobre pasivos publicada por la Comisión ( Eurostat ) representa la totalidad de los pasivos implícitos , incluidos los pasivos contingentes , fuera de las administraciones públicas .
Artículo 12
Revisión
A más tardar el 1 de julio de 2018 y después cada cinco años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
El informe evaluará , entre otros elementos :
la calidad de los datos relativos a las cuentas nacionales y regionales ;
la eficacia del presente Reglamento y del proceso de supervisión aplicado al SEC 2010 , y
los avances en datos de pasivos contingentes y en la disponibilidad de datos del SEC 2010 .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2013 .
DO C 203 de 9.7.2011 , p. 3 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de marzo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de abril de 2013 .
Comisión ( Eurostat ): « Sistema Europeo de Cuentas Económicas Integradas ( SEC ) » , segunda edición , Oficina Estadística de las Comunidades Europeas , Luxemburgo , 1979 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 1 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 41 .
Decisión 74/122 / CEE del Consejo , de 18 de febrero de 1974 , por la que se crea un Comité de Política Económica ( DO L 63 de 5.3.1974 , p. 21 ) .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 332 de 30.11.2006 , p. 21 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
ANEXO A
CAPÍTULO 1 CARACTERÍSTICAS GENERALES Y PRINCIPIOS FUNDAMENTALES
CARACTERÍSTICAS GENERALES
Globalización
APLICACIONES DEL SEC 2010
Un marco para elaborar análisis y políticas
Características de los conceptos del SEC 2010
Clasificación por sectores
Cuentas satélite
El SEC 2010 y el SCN 2008
El SEC 2010 y el SEC 95
PRINCIPIOS FUNDAMENTALES DEL SEC 2010 COMO SISTEMA
Las unidades estadísticas y su agrupación
Unidades y sectores institucionales
Unidades de actividad económica a nivel local y ramas de actividad
Unidades residentes y no residentes ; total de la economía y resto del mundo
Los flujos y los stocks
Flujos
Operaciones
Propiedades de las operaciones
Interacciones frente a operaciones internas
Operaciones monetarias frente a operaciones no monetarias
Operaciones con contrapartida y operaciones sin contrapartida
Reordenación de las operaciones
Reasignación
División
Determinación de la parte principal en una operación
Casos dudosos
Otras variaciones de los activos
Otras variaciones en volumen de los activos y pasivos
Pérdidas y ganancias de posesión nominales
El sistema de cuentas y los agregados
Reglas contables
Terminología de los dos lados de las cuentas
Partida doble / partida cuádruple
Valoración
Valoraciones especiales de los bienes y servicios
Valoración a precios constantes
Momento del registro
Consolidación y cálculo del neto
Consolidación
Registro de las posiciones netas
Cuentas , saldos contables y agregados
Sucesión de las cuentas
La cuenta de bienes y servicios
Las cuentas del resto del mundo
Saldos contables
Los agregados
PIB : un agregado clave
El marco input-output
Tablas de origen y destino
Tablas input-output simétricas
CAPÍTULO 2 LAS UNIDADES Y LOS CONJUNTOS DE UNIDADES
DELIMITACIÓN DE LA ECONOMÍA NACIONAL
LAS UNIDADES INSTITUCIONALES
Sedes centrales y sociedades holding
Grupos de sociedades
Entidades con fines especiales
Instituciones financieras de ámbito limitado
Filiales artificiales
Unidades de las administraciones públicas con fines especiales
LOS SECTORES INSTITUCIONALES
Sociedades no financieras ( S.11 )
Subsector « sociedades no financieras públicas » ( S.11001 )
Subsector « sociedades no financieras privadas nacionales » ( S.11002 )
Subsector « sociedades no financieras bajo control extranjero » ( S.11003 )
Instituciones financieras ( S.12 )
Intermediarios financieros
Auxiliares financieros
Instituciones financieras distintas de los intermediarios financieros y los auxiliares financieros
Unidades institucionales que forman parte del sector instituciones financieras
Subsectores de instituciones financieras
Subsectores combinados de instituciones financieras
Desglose de los subsectores de las instituciones financieras según estén bajo control público , privado nacional o extranjero
Banco central ( S.121 )
Sociedades de depósitos , excepto el banco central ( S.122 )
Fondos del mercado monetario ( S.123 )
Fondos de inversión no monetarios ( S.124 )
Subsector « otros intermediarios financieros , excepto las compañías de seguros y los fondos de pensiones » ( S.125 )
Sociedades instrumentales que efectúan operaciones de titulización ( FVC )
Agentes de valores y derivados , instituciones financieras que se dedican a los préstamos e instituciones financieras especializadas
Subsector « auxiliares financieros » ( S.126 )
Instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( S.127 )
Compañías de seguros ( S.128 )
Fondos de pensiones ( S.129 )
Administraciones públicas ( S.13 )
Administración central ( excluidos los fondos de la seguridad social ) ( S.1311 )
Administración regional ( excluidos los fondos de la seguridad social ) ( S.1312 )
Administración local ( excluidos los fondos de la seguridad social ) ( S.1313 )
Fondos de la seguridad social ( S.1314 )
Hogares ( S.14 )
Empleadores y trabajadores por cuenta propia ( S.141 + S.142 )
Subsector « asalariados » ( S.143 )
Perceptores de rentas de la propiedad ( S.1441 )
Subsector « perceptores de pensiones » ( S.1442 )
Perceptores de otras transferencias ( S.1443 )
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.15 )
Resto del mundo ( S.2 )
Clasificación sectorial de las unidades de producción según las principales formas jurídicas de propiedad
UNIDADES DE ACTIVIDAD ECONÓMICA A NIVEL LOCAL Y RAMAS DE ACTIVIDAD
La unidad de actividad económica a nivel local
La rama de actividad
Clasificación de las ramas de actividad
UNIDADES DE PRODUCCIÓN HOMOGÉNEA Y RAMAS HOMOGÉNEAS
La unidad de producción homogénea
La rama homogénea
CAPÍTULO 3 OPERACIONES DE BIENES Y SERVICIOS Y ACTIVOS NO PRODUCIDOS
OPERACIONES DE BIENES Y SERVICIOS EN GENERAL
PRODUCCIÓN
Actividades principales , secundarias y auxiliares
Producción ( P.1 )
Unidades institucionales : distinción entre de mercado , para uso final propio y no de mercado
Momento del registro y valoración de la producción
Productos de la agricultura , la ganadería , la silvicultura y la pesca ( sección A )
Productos manufacturados ( sección C ) . Construcciones y trabajos de construcción ( sección F )
Servicios de comercio al por mayor y al por menor ; servicios de reparación de vehículos de motor y motocicletas ( sección G )
Transporte y almacenamiento ( sección H )
Servicios de alojamiento y de comidas y bebidas ( sección I )
Servicios financieros y de seguros ( sección K ): producción del banco central
Servicios financieros y de seguros ( sección K ): servicios financieros en general
Servicios financieros prestados para abono directo
Servicios financieros remunerados mediante facturación de carga de los intereses
Servicios financieros que consisten en la adquisición de activos y pasivos financieros en los mercados financieros
Servicios financieros prestados en el marco de sistemas de pensiones y de seguros , en los que la actividad se financia mediante la facturación de cotizaciones de seguro y mediante los rendimientos del ahorro
Servicios inmobiliarios ( sección L )
Servicios profesionales , científicos y técnicos ( sección M ) . Servicios administrativos y auxiliares ( sección N )
Servicios de administración pública y defensa ; servicios de seguridad social de afiliación obligatoria ( sección O )
Servicios de educación ( sección P ) . Servicios de atención sanitaria y de trabajo social ( sección Q )
Actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento ( sección R ) . Otros servicios ( sección S )
Servicios de los hogares como empleadores ( sección T )
CONSUMOS INTERMEDIOS ( P.2 )
Momento del registro y valoración de los consumos intermedios
CONSUMO FINAL ( P.3 , P.4 )
Gasto en consumo final ( P.3 )
Consumo final efectivo ( P.4 )
Momento del registro y valoración del gasto en consumo final
Momento del registro y valoración del consumo final efectivo
FORMACIÓN BRUTA DE CAPITAL ( P.5 )
Formación bruta de capital fijo ( P.51 g )
Momento del registro y valoración de la formación bruta de capital fijo
Consumo de capital fijo ( P.51C )
Variación de existencias ( P.52 )
Momento del registro y valoración de la variación de existencias
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos ( P.53 )
EXPORTACIONES E IMPORTACIONES DE BIENES Y SERVICIOS ( P.6 Y P.7 )
Importaciones y exportaciones de bienes ( P.61 y P.71 )
Exportaciones e importaciones de servicios ( P.62 y P.72 )
OPERACIONES DE BIENES EXISTENTES
ADQUISICIONES MENOS CESIONES DE ACTIVOS NO FINANCIEROS NO PRODUCIDOS ( NP )
CAPÍTULO 4 OPERACIONES DE DISTRIBUCIÓN
REMUNERACIÓN DE LOS ASALARIADOS ( D.1 )
Sueldos y salarios ( D.11 )
Sueldos y salarios en efectivo
Sueldos y salarios en especie
Cotizaciones sociales a cargo de los empleadores ( D.12 )
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores ( D.121 )
Cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores ( D.122 )
IMPUESTOS SOBRE LA PRODUCCIÓN Y LAS IMPORTACIONES ( D.2 )
Impuestos sobre los productos ( D.21 )
Impuestos del tipo valor añadido ( IVA ) ( D.211 )
Impuestos y derechos sobre las importaciones , excluido el IVA ( D.212 )
Impuestos sobre los productos , excluidos el IVA y los impuestos sobre las importaciones y exportaciones ( D.214 )
Otros impuestos sobre la producción ( D.29 )
Impuestos sobre la producción y las importaciones pagados a las instituciones de la Unión Europea
Impuestos sobre la producción y las importaciones : momento del registro e importes que deben registrarse
SUBVENCIONES ( D.3 )
Subvenciones a los productos ( D.31 )
Subvenciones a las importaciones ( D.311 )
Otras subvenciones a los productos ( D.319 )
Otras subvenciones a la producción ( D.39 )
RENTAS DE LA PROPIEDAD ( D.4 )
Intereses ( D.41 )
Intereses de depósitos y préstamos
Intereses de los valores representativos de deuda
Intereses de las letras e instrumentos similares a corto plazo
Intereses de bonos y obligaciones
Permutas financieras ( swaps ) de tipos de interés y acuerdos de tipos de interés futuros ( forward rate agreements )
Intereses de arrendamientos financieros
Otros intereses
Rentas distribuidas de las sociedades ( D.42 )
Dividendos ( D.421 )
Rentas retiradas de las cuasisociedades ( D.422 )
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa ( D.43 )
Otras rentas de inversión ( D.44 )
Rentas de inversión atribuibles a los tomadores del seguro ( D.441 )
Rentas de inversión a pagar sobre los derechos por pensiones ( D.442 )
Rentas de inversión atribuibles a partícipes en fondos de inversión ( D.443 )
Rentas de la tierra ( D.45 )
Rentas de la tierra
Renta de activos del subsuelo
IMPUESTOS CORRIENTES SOBRE LA RENTA , EL PATRIMONIO , ETC . ( D.5 )
Impuestos sobre la renta ( D.51 )
Otros impuestos corrientes ( D.59 )
COTIZACIONES Y PRESTACIONES SOCIALES ( D.6 )
Cotizaciones sociales netas ( D.61 )
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores ( D.611 )
Cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores ( D.612 )
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los hogares ( D.613 )
Cotizaciones sociales suplementarias a cargo de los hogares ( D.614 )
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie ( D.62 )
Prestaciones de seguridad social en efectivo ( D.621 )
Prestaciones de otros sistemas de seguros sociales ( D.622 )
Prestaciones de asistencia social en efectivo ( D.623 )
Transferencias sociales en especie ( D.63 )
Transferencias sociales en especie : producción no de mercado ( D.631 ) de las administraciones públicas y las ISFLSH
Transferencias sociales en especie : producción adquirida en el mercado ( D.632 ) por las administraciones públicas y las ISFLSH
OTRAS TRANSFERENCIAS CORRIENTES ( D.7 )
Primas netas de seguro no vida ( D.71 )
Indemnizaciones de seguro no vida ( D.72 )
Transferencias corrientes entre administraciones públicas ( D.73 )
Cooperación internacional corriente ( D.74 )
Transferencias corrientes diversas ( D.75 )
Transferencias corrientes a las ISFLSH ( D.751 )
Transferencias corrientes entre los hogares ( D.752 )
Otras transferencias corrientes diversas ( D.759 )
Multas y sanciones
Loterías y juegos de azar
Pagos compensatorios
Recursos propios de la UE basados en el IVA y en la RNB ( D.76 )
AJUSTE POR LA VARIACIÓN DE LOS DERECHOS POR PENSIONES ( D.8 )
TRANSFERENCIAS DE CAPITAL ( D.9 )
Impuestos sobre el capital ( D.91 )
Ayudas a la inversión ( D.92 )
Otras transferencias de capital ( D.99 )
OPCIONES DE COMPRA DE ACCIONES DE LOS ASALARIADOS
CAPÍTULO 5 OPERACIONES FINANCIERAS
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE LAS OPERACIONES FINANCIERAS
Activos financieros , derechos financieros y pasivos
Activos contingentes y pasivos contingentes
Categorías de activos y pasivos financieros
Los balances , la cuenta financiera y otros flujos
Registro neto y bruto
Normas contables para las operaciones financieras
Una operación financiera con una transferencia corriente o de capital como contrapartida
Una operación financiera con rentas de la propiedad como contrapartida
Cuenta financiera que identifica a las contrapartes
CLASIFICACIÓN PORMENORIZADA DE LAS OPERACIONES FINANCIERAS POR CATEGORÍAS
Oro monetario y derechos especiales de giro ( F.1 )
Oro monetario ( F.11 )
DEG ( F.12 )
Efectivo y depósitos ( F.2 )
Efectivo ( F.21 )
Depósitos ( F.22 y F.29 )
Depósitos transferibles ( F.22 )
Otros depósitos ( F.29 )
Valores representativos de deuda ( F.3 )
Principales características de los valores representativos de deuda
Clasificación por vencimiento original y moneda
Clasificación por tipo de interés
Valores representativos de deuda con tipo de interés fijo
Valores representativos de deuda con tipo de interés variable
Valores representativos de deuda con tipo de interés mixto
Colocaciones privadas
Titulización
Bonos cubiertos
Préstamos ( F.4 )
Principales características de los préstamos
Clasificación de los préstamos por plazo de vencimiento original , moneda y finalidad
Distinción entre operaciones con préstamos y operaciones con depósitos
Distinción entre operaciones con préstamos y operaciones con valores representativos de deuda
Distinción entre operaciones con préstamos , crédito comercial y efectos comerciales
Préstamo de valores y operaciones con compromiso de recompra
Arrendamientos financieros
Otros tipos de préstamos
Activos financieros excluidos de la categoría de préstamos
Participaciones en el capital y en fondos de inversión ( F.5 )
Participaciones en el capital ( F.51 )
Certificados de depósito de valores
Acciones cotizadas ( F.511 )
Acciones no cotizadas ( F.512 )
Oferta pública inicial , cotización , exclusión de cotización y recompra de acciones
Activos financieros excluidos de los valores de renta variable
Otras participaciones en el capital ( F.519 )
Valoración de las operaciones en participaciones en el capital
Participaciones en fondos de inversión ( F.52 )
Participaciones en fondos del mercado monetario ( F.521 )
Participaciones en fondos no monetarios ( F.522 )
Valoración de las operaciones en participaciones en fondos de inversión
Sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas ( F.6 )
Reservas técnicas de seguro no vida ( F.61 )
Derechos de seguro de vida y de rentas periódicas ( F.62 )
Derechos por pensiones ( F.63 )
Derechos por pensiones contingentes
Derechos exigibles a los garantes de las pensiones ( F.64 )
Derechos de prestaciones distintas de pensiones ( F.65 )
Provisiones para ejecuciones de garantías estandarizadas ( F.66 )
Garantías estandarizadas y garantías únicas
Derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados ( F.7 )
Derivados financieros ( F.71 )
Opciones
Contratos a plazo
Las opciones con respecto a los contratos a plazo
Permutas financieras ( swaps )
Acuerdos de tipos de interés futuros
Derivados de crédito
Permutas de riesgo de crédito
Instrumentos financieros no incluidos en derivados financieros
Opciones de compra de acciones de los asalariados ( F.72 )
Valoración de las operaciones de derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados
Otras cuentas pendientes de cobro / pago ( F.8 )
Créditos comerciales y anticipos ( F.81 )
Otras cuentas pendientes de cobro / pago , excluidos los créditos comerciales y los anticipos ( F.89 )
ANEXO 5.1 —
CLASIFICACIÓN DE LAS OPERACIONES FINANCIERAS
Clasificación de las operaciones financieras por categoría
Clasificación de las operaciones financieras por negociabilidad
Valores estructurados
Clasificación de las operaciones financieras por tipo de renta
Clasificación de las operaciones financieras por modalidad de tipo de interés
Clasificación de las operaciones financieras por plazo de vencimiento
Vencimiento a corto y a largo plazo
Plazo de vencimiento original y residual
Clasificación de las operaciones financieras por moneda
Medidas del dinero
CAPÍTULO 6 LOS OTROS FLUJOS
INTRODUCCIÓN
OTRAS VARIACIONES DE LOS ACTIVOS Y PASIVOS
Otras variaciones en volumen de los activos y pasivos ( K.1 a K.6 )
Aparición económica de activos ( K.1 )
Desaparición económica de activos no producidos ( K.2 )
Pérdidas debidas a catástrofes ( K.3 )
Expropiaciones sin indemnización ( K.4 )
Otras variaciones en volumen no clasificadas en otra parte ( K.5 )
Cambios de clasificación ( K.6 )
Cambios de clasificación sectorial y de estructura de las unidades institucionales ( K.61 )
Cambios de clasificación de los activos y pasivos ( K.62 )
Ganancias y pérdidas de posesión nominales ( K.7 )
Ganancias y pérdidas de posesión neutrales ( K.71 )
Ganancias y pérdidas de posesión reales ( K.72 )
Ganancias y pérdidas de posesión por tipos de activos y pasivos financieros
Oro monetario y DEG ( AF.1 )
Efectivo y depósitos ( AF.2 )
Valores representativos de deuda ( AF.3 )
Préstamos ( AF.4 )
Participaciones en el capital y en fondos de inversión ( AF.5 )
Sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas ( AF.6 )
Derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados ( AF.7 )
Otras cuentas pendientes de cobro / pago ( AF.8 )
Activos denominados en moneda extranjera
CAPÍTULO 7 BALANCES
TIPOS DE ACTIVOS Y PASIVOS
Definición de activo
EXCLUSIONES DE LA FRONTERA DE ACTIVOS Y PASIVOS
CATEGORÍAS DE ACTIVOS Y PASIVOS
Activos no financieros producidos ( AN.1 )
Activos no financieros no producidos ( AN.2 )
Activos y pasivos financieros ( AF )
VALORACIÓN DE LAS ANOTACIONES REGISTRADAS EN LOS BALANCES
Principios generales de valoración
ACTIVOS NO FINANCIEROS ( AN )
Activos fijos ( AN.11 )
Productos de propiedad intelectual ( AN.117 )
Costes de la transferencia de propiedad de los activos no producidos ( AN.116 )
Existencias ( AN.12 )
Objetos valiosos ( AN.13 )
Recursos naturales ( AN.21 )
Terrenos ( AN.211 )
Reservas minerales y energéticas ( AN.212 )
Otros activos naturales ( AN.213 , AN.214 y AN.215 )
Contratos , arrendamientos y licencias ( AN.22 )
Compras menos ventas de fondos de comercio y activos relativos a la comercialización ( AN.23 )
ACTIVOS Y PASIVOS FINANCIEROS ( AF )
Participaciones en el capital y en fondos de inversión ( AF.5 )
BALANCES FINANCIEROS
RÚBRICAS PRO MEMORIA
Bienes de consumo duradero ( AN.m )
Inversión exterior directa ( AF.m1 )
Préstamos de dudoso cobro ( AF.m2 )
Registro de préstamos de dudoso cobro
ANEXO 7.1 —
RESUMEN DE CADA CATEGORÍA DE ACTIVOS
ANEXO 7.2 —
ITINERARIO DE LAS RÚBRICAS ENTRE EL BALANCE INICIAL Y EL BALANCE FINAL
CAPÍTULO 8 LA SUCESIÓN DE LAS CUENTAS
LA SUCESIÓN DE LAS CUENTAS
Cuentas corrientes
Cuenta de producción ( I )
Cuentas de distribución y utilización de la renta ( II )
Cuentas de distribución primaria de la renta ( II.1 )
Cuenta de explotación ( II.1.1 )
Cuenta de asignación de la renta primaria ( II.1.2 )
Cuenta de renta empresarial ( II.1.2.1 )
Cuenta de asignación de otra renta primaria ( II.1.2.2 )
Cuenta de distribución secundaria de la renta ( II.2 )
Cuenta de redistribución de la renta en especie ( II.3 )
Cuenta de utilización de la renta ( II.4 )
Cuenta de utilización de la renta disponible ( II.4.1 )
Cuenta de utilización de la renta disponible ajustada ( II.4.2 )
Cuentas de acumulación ( III )
Cuenta de capital ( III.1 )
Cuenta de variaciones del patrimonio neto debidas al ahorro y a las transferencias de capital ( III.1.1 )
Cuenta de adquisiciones de activos no financieros ( III.1.2 )
Cuenta financiera ( III.2 )
Cuenta de otras variaciones de los activos ( III.3 )
Cuenta de otras variaciones del volumen de los activos ( III.3.1 )
Cuenta de revalorización ( III.3.2 )
Cuenta de ganancias y pérdidas de posesión neutrales ( III.3.2.1 )
Cuenta de ganancias y pérdidas de posesión reales ( III.3.2.2 )
Balances ( IV )
Balance inicial ( IV.1 )
Variaciones del balance ( IV.2 )
Balance final ( IV.3 )
CUENTAS DEL RESTO DEL MUNDO ( V )
Cuenta de intercambios exteriores de bienes y servicios ( V.I )
Cuenta exterior de rentas primarias y transferencias corrientes ( V.II )
Cuentas exteriores de acumulación ( V.III )
Cuenta de capital ( V.III.1 )
Cuenta financiera ( V.III.2 )
Cuenta de otras variaciones de los activos ( V.III.3 )
Balances ( V.IV )
CUENTA DE BIENES Y SERVICIOS ( 0 )
CUENTAS ECONÓMICAS INTEGRADAS
AGREGADOS
Producto interior bruto a precios de mercado ( PIB )
Excedente de explotación del total de la economía
Renta mixta del total de la economía
Renta empresarial del total de la economía
Renta nacional ( a precios de mercado )
Renta nacional disponible
Ahorro
Saldo de las operaciones corrientes con el exterior
Capacidad ( + ) o necesidad ( – ) de financiación del total de la economía
Patrimonio neto del total de la economía
Gastos e ingresos de las administraciones públicas
CAPÍTULO 9 TABLAS DE ORIGEN Y DESTINO Y MARCO INPUT-OUTPUT
DESCRIPCIÓN
HERRAMIENTA ESTADÍSTICA
HERRAMIENTA DE ANÁLISIS
TABLAS DE ORIGEN Y DESTINO MÁS DETALLADAS
Clasificaciones
Principios de valoración
Márgenes comerciales y de transporte
Impuestos sobre la producción y las importaciones menos subvenciones
Otros conceptos básicos
Información complementaria
FUENTES DE INFORMACIÓN Y EQUILIBRIO CONTABLE
HERRAMIENTA PARA EL ANÁLISIS Y SUS AMPLIACIONES
CAPÍTULO 10 MEDICIÓN DE LAS VARIACIONES DE PRECIO Y VOLUMEN
CAMPO DE APLICACIÓN DE LOS ÍNDICES DE PRECIO Y DE VOLUMEN EN LAS CUENTAS NACIONALES
Sistema integrado de índices de precio y de volumen
Otros índices de precio y de volumen
PRINCIPIOS GENERALES PARA LA MEDICIÓN DE LOS ÍNDICES DE PRECIO Y DE VOLUMEN
Definición de precio y volumen de los bienes y servicios de mercado
Calidad , precio y producto homogéneo
Precios y volumen
Productos nuevos
Principios aplicables a los servicios no de mercado
Principios aplicables al valor añadido y al PIB
PROBLEMAS CONCRETOS PARA APLICAR LOS PRINCIPIOS GENERALES
Impuestos sobre los productos y las importaciones y subvenciones a los mismos
Otros impuestos sobre la producción y otras subvenciones a la producción
Consumo de capital fijo
Rentas del trabajo
Stocks de activos producidos fijos y existencias
MEDICIÓN DE LA RENTA REAL PARA EL TOTAL DE LA ECONOMÍA
ÍNDICES DE PRECIO Y DE VOLUMEN INTERESPACIALES
CAPÍTULO 11 POBLACIÓN Y EMPLEO
POBLACIÓN TOTAL
POBLACIÓN ECONÓMICAMENTE ACTIVA
EMPLEO
Trabajadores
Trabajadores autónomos
Empleo y residencia
DESEMPLEO
PUESTOS DE TRABAJO
Puestos de trabajo y residencia
LA ECONOMÍA NO OBSERVADA
TOTAL DE HORAS TRABAJADAS
Definición de las horas efectivamente trabajadas
EQUIVALENCIA A TIEMPO COMPLETO
INSUMO DE TRABAJO ASALARIADO A REMUNERACIÓN CONSTANTE
MEDIDAS DE LA PRODUCTIVIDAD
CAPÍTULO 12 CUENTAS NACIONALES TRIMESTRALES
CARACTERÍSTICAS ESPECÍFICAS DE LAS CUENTAS NACIONALES TRIMESTRALES
Trabajos en curso
Actividades concentradas en períodos concretos dentro del año
Pagos de baja frecuencia
Estimaciones avance
Equilibrio contable y benchmarking de las cuentas nacionales trimestrales
Equilibrio contable
Coherencia entre cuentas trimestrales y anuales : benchmarking
Medidas encadenadas de variaciones de precios y de volumen
Procedimientos de ajuste estacional y de calendario
Secuencia de elaboración de las medidas de volumen encadenadas desestacionalizadas
CAPÍTULO 13 CUENTAS REGIONALES
TERRITORIO REGIONAL
UNIDADES Y CUENTAS REGIONALES
Unidades institucionales
Unidades de actividad económica locales y actividades de producción regionales por rama de actividad
MÉTODOS DE REGIONALIZACIÓN
AGREGADOS CORRESPONDIENTES A LAS ACTIVIDADES DE PRODUCCIÓN
Valor añadido bruto y producto interior bruto por región
La asignación de los SIFMI entre las ramas de actividad usuarias
Empleo
Transición del VAB regional al PIB regional
Tasas de crecimiento en volumen del VAB regional
CUENTAS REGIONALES DE RENTAS DE LOS HOGARES
CAPÍTULO 14 SERVICIOS DE INTERMEDIACIÓN FINANCIERA MEDIDOS INDIRECTAMENTE ( SIFMI )
EL CONCEPTO DE SIFMI Y EL IMPACTO DE SU ASIGNACIÓN DE USUARIO SOBRE LOS PRINCIPALES AGREGADOS
CÁLCULO Y ASIGNACIÓN DE LOS SIFMI PRODUCIDOS POR LOS SECTORES S.122 Y S.125
Datos estadísticos necesarios
Tipos de referencia
Tipo de referencia interno
Tipos de referencia externos
Desglose detallado de los SIFMI por sectores institucionales
Desglose de los SIFMI asignados a los hogares entre consumos intermedios y consumo final
CÁLCULO DE LAS IMPORTACIONES DE SIFMI
SIFMI EN TÉRMINOS DE VOLUMEN
CÁLCULO DE SIFMI POR RAMAS DE ACTIVIDAD
PRODUCCIÓN DEL BANCO CENTRAL
CAPÍTULO 15 CONTRATOS , ARRENDAMIENTOS Y LICENCIAS
DISTINCIÓN ENTRE ARRENDAMIENTOS OPERATIVOS , DE RECURSOS Y FINANCIEROS
Arrendamientos operativos
Arrendamientos de recursos
Licencias para utilizar recursos naturales
Licencias para emprender actividades específicas
Asociaciones público-privadas
Contratos de concesión de servicios
Arrendamientos operativos comercializables ( AN.221 )
Derechos exclusivos a bienes y servicios futuros ( AN.224 )
CAPÍTULO 16 SEGUROS
Seguro directo
Reaseguros
Las unidades participantes
PRODUCCIÓN DEL SEGURO DIRECTO
Primas imputables al ejercicio
Primas complementarias
Siniestralidad ajustada y prestaciones imputables al ejercicio
Siniestralidad ajustada en el seguro no vida
Prestaciones de seguro de vida imputables al ejercicio
Reservas técnicas de seguro
Definición de producción del seguro
Seguros distintos del seguro de vida
Seguros de vida
OPERACIONES ASOCIADAS AL SEGURO NO VIDA
Asignación de la producción del seguro entre los usuarios
Servicios de seguro prestados al resto del mundo o percibidos del resto del mundo
Las anotaciones contables
OPERACIONES DEL SEGURO DE VIDA
OPERACIONES ASOCIADAS CON EL REASEGURO
OPERACIONES ASOCIADAS CON LOS AUXILIARES DE SEGUROS
RENTAS PERIÓDICAS
REGISTRO DE LAS INDEMNIZACIONES DEL SEGURO NO VIDA
Tratamiento de las indemnizaciones ajustadas
Tratamiento de las pérdidas debidas a catástrofes
CAPÍTULO 17 SEGUROS SOCIALES , INCLUIDAS LAS PENSIONES
Sistemas de seguros sociales , asistencia social y pólizas de seguro individuales
Prestaciones sociales
Prestaciones sociales proporcionadas por las administraciones públicas
Prestaciones sociales proporcionadas por otras unidades institucionales
Pensiones y prestaciones de otro tipo
PRESTACIONES DE SEGUROS SOCIALES DISTINTAS DE LAS PENSIONES
Sistemas de seguridad social distintos de los sistemas de pensiones
Otros sistemas de seguros sociales vinculados al empleo
Registro de stocks y flujos por tipo de sistema de seguros sociales distintos de la pensión
Sistemas de seguridad social
Otros sistemas de seguros sociales vinculados al empleo distintos de las pensiones
PENSIONES
Tipos de sistemas de pensiones
Sistemas de pensiones de la seguridad social
Otros sistemas de pensiones vinculados al empleo
Sistemas de cotización definida
Sistemas de prestación definida
Sistemas ficticios de cotización definida y sistemas híbridos
Los sistemas de prestación definida comparados con los sistemas de cotización definida
Gestor de la pensión , garante de la pensión , fondo de pensiones y sistema de pensiones multiempresarial
Registro de los stocks y flujos por tipo de sistema de pensiones en el marco de los seguros sociales
Operaciones relacionadas con los sistemas de pensiones de la seguridad social
Operaciones relacionadas con otros sistemas de pensiones vinculados al empleo
Operaciones relacionadas con los sistemas de pensiones de cotización definida
Otros flujos relacionados con sistemas de pensiones de cotización definida
Operaciones relacionadas con los sistemas de pensiones de prestación definida
TABLA SUPLEMENTARIA PARA LOS DERECHOS POR PENSIÓN ADQUIRIDOS EN UNA FECHA DETERMINADA EN SEGUROS SOCIALES
Estructura de la tabla suplementaria
Las columnas de la tabla
Las filas de la tabla
Balance inicial y final
Variaciones en los derechos por pensiones debidas a operaciones
Variaciones en los derechos por pensiones debidas a otros flujos económicos
Indicadores relacionados
Hipótesis actuariales
Derechos devengados en una fecha determinada
Tasa de descuento
Incremento salarial
Hipótesis demográficas
CAPÍTULO 18 CUENTAS DEL RESTO DEL MUNDO
TERRITORIO ECONÓMICO
Residencia
UNIDADES INSTITUCIONALES
USO DEL TÉRMINO SUCURSALES EN LAS CUENTAS INTERNACIONALES DE LA BALANZA DE PAGOS
UNIDADES RESIDENTES FICTICIAS
EMPRESAS MULTITERRITORIALES
DISTRIBUCIÓN GEOGRÁFICA
LAS CUENTAS INTERNACIONALES DE LA BALANZA DE PAGOS
SALDOS DE LAS CUENTAS CORRIENTES EN LAS CUENTAS INTERNACIONALES
LAS CUENTAS DEL SECTOR DEL RESTO DEL MUNDO Y SU RELACIÓN CON LAS CUENTAS INTERNACIONALES DE LA BALANZA DE PAGOS
Cuenta de intercambios exteriores de bienes y servicios
Bienes destinados a la transformación
Servicios de compraventa
Bienes en el marco de la compraventa
Importaciones y exportaciones de SIFMI
La cuenta exterior de rentas primaria y secundaria
La cuenta de la renta primaria
Rentas de inversión directa
La cuenta de la renta secundaria ( transferencias corrientes ) del MBP6
La cuenta de capital exterior
La cuenta financiera del exterior y la posición de inversión internacional ( PII )
BALANCES DEL SECTOR DEL RESTO DEL MUNDO
CAPÍTULO 19 CUENTAS EUROPEAS
DE LAS CUENTAS NACIONALES A LAS EUROPEAS
Conversión de datos en monedas diferentes
Instituciones europeas
Cuadro de las operaciones
Medición de las variaciones de precio y volumen
Balances
Matrices con identificación de los sectores de contrapartida
LAS CUENTAS DE LAS INSTITUCIONES EUROPEAS
Recursos
Empleos
CAPÍTULO 20 CUENTAS DE LAS ADMINISTRACIONES PÚBLICAS
DEFINICIÓN DEL SECTOR DE LAS ADMINISTRACIONES PÚBLICAS
Identificación de las unidades de las administraciones públicas
Unidades de las administraciones públicas
Las ISFL clasificadas en el sector de las administraciones públicas
Otras unidades de las administraciones públicas
Control público
Delimitación de mercado / no mercado
Concepto de precios económicamente significativos
Criterios del comprador de la producción de un productor público
La producción se vende principalmente a sociedades y hogares
La producción se vende solo a las administraciones públicas
La producción se vende a las administraciones públicas y a terceros
La prueba de mercado / no de mercado
Intermediación financiera y límite de las administraciones públicas
Oficinas centrales
Fondos de pensiones
Cuasisociedades
Organismos de reestructuración
Organismos de privatización
Estructuras de desendeudamiento
Empresas en participación
Organismos de regulación del mercado
Autoridades supranacionales
Los subsectores de las administraciones públicas
Administración central
Administración regional
Corporaciones locales
Fondos de seguridad social
PRESENTACIÓN DE LAS ESTADÍSTICAS DE LAS FINANZAS PÚBLICAS
Marco general
Ingresos
Impuestos y cotizaciones sociales
Ventas
Otros ingresos
Gastos
Remuneración de los asalariados y consumo intermedio
Gastos en prestaciones sociales
Intereses
Otros gastos corrientes
Gastos de capital
Vínculo con el gasto en consumo final de las administraciones públicas ( P.3 )
Gasto de las administraciones públicas por funciones ( COFOG )
Capacidad / necesidad de financiación ( B.9 )
Variaciones del patrimonio neto debidas al ahorro y a las transferencias de capital ( B.101 )
Financiación
Operaciones con activos
Operaciones con pasivos
Otros flujos económicos
Cuenta de revalorización
Cuenta de otras variaciones del volumen de los activos
CUESTIONES CONTABLES RELACIONADAS CON LAS ADMINISTRACIONES PÚBLICAS
Ingresos fiscales
Carácter de los ingresos fiscales
Créditos fiscales
Importes que deben registrarse
Importes incobrables
Registro por el principio de devengo
Registro de los impuestos por el principio de devengo
Bonos con descuento y bonos cupón cero
Valores indiciados
Derivados financieros
Decisiones judiciales
Gasto militar
Relaciones de las administraciones públicas con sociedades públicas
Inversión de capital en sociedades públicas y distribución de beneficios
Inversiones de capital
Inyecciones de capital
Subvenciones e inyecciones de capital
Normas aplicables a circunstancias especiales
Operaciones fiscales
Distribuciones de las sociedades públicas
Dividendos y retiradas de fondos propios
Impuestos y retiradas de fondos propios
Privatización y nacionalización
Privatización
Privatizaciones indirectas
Nacionalización
Operaciones con el banco central
Reestructuraciones , fusiones y reclasificaciones
Operaciones de deuda
Contracción , cancelación y condonación de deuda
Contracción y cancelación de deuda
Contracción de deuda que supone una transferencia de activos no financieros
Bajas o reducciones en cuentas de las deudas
Otras reestructuraciones de la deuda
Compra de deuda por encima del valor de mercado
Desendeudamientos y rescates
Garantías de deuda
Garantías del tipo de los derivados
Garantías estandarizadas
Garantías únicas
Definición
Criterios para el reconocimiento de las ventas
Registro de flujos
Otros asuntos
Obligaciones en materia de pensiones
Pagos a tanto alzado
Asociaciones público-privadas
Ámbito de las asociaciones público-privadas
Propiedad económica y asignación del activo
Cuestiones contables
Operaciones con organizaciones internacionales y supranacionales
Ayuda al desarrollo
EL SECTOR PÚBLICO
Control del sector público
Bancos centrales
Cuasisociedades públicas
Entidades con fines especiales y no residentes
CAPÍTULO 21 RELACIONES ENTRE LAS CUENTAS DE EMPRESA Y LAS CUENTAS NACIONALES Y MEDICIÓN DE LA ACTIVIDAD EMPRESARIAL
ALGUNAS NORMAS Y MÉTODOS ESPECÍFICOS DE LA CONTABILIDAD DE EMPRESA
Contabilidad de partida doble y partida cuádruple
Cuenta de pérdidas y ganancias y balance
CUENTAS NACIONALES Y CUENTAS DE EMPRESA : CUESTIONES DE ORDEN PRÁCTICO
LA TRANSICIÓN DE CUENTAS DE EMPRESA A CUENTAS NACIONALES : EL EJEMPLO DE LAS EMPRESAS NO FINANCIERAS
Ajustes conceptuales
Ajustes para mantener la coherencia con las cuentas de otros sectores
Ejemplos de ajustes con fines de exhaustividad
CUESTIONES ESPECÍFICAS
Ganancias o pérdidas de posesión
Fusiones y adquisiciones
CAPÍTULO 22 CUENTAS SATÉLITE
Clasificaciones funcionales
PRINCIPALES CARACTERÍSTICAS DE LAS CUENTAS SATÉLITE
Cuentas satélite funcionales
Cuentas sectoriales especiales
Inclusión de datos no monetarios
Detalles adicionales y conceptos suplementarios
Conceptos básicos diferentes
Utilización de la modelización e inclusión de resultados experimentales
Diseño y elaboración de las cuentas satélite
NUEVE CUENTAS SATÉLITE ESPECÍFICAS
Cuentas de la agricultura
Cuentas del medio ambiente
Cuentas de la salud
Cuentas de la producción de los hogares
Cuentas del trabajo y MCS ( matrices de contabilidad social )
Cuentas de productividad y de crecimiento
Cuentas de Investigación y Desarrollo
Cuentas de protección social
Cuentas satélite del turismo
CAPÍTULO 23 CLASIFICACIONES
CLASIFICACIÓN DE LOS SECTORES INSTITUCIONALES ( S )
CLASIFICACIÓN DE LAS OPERACIONES Y OTROS FLUJOS
Operaciones de bienes y servicios ( P )
Operaciones con activos no financieros no producidos ( códigos NP )
Operaciones de distribución ( D )
Transferencias corrientes en efectivo y en especie ( D.5-D.8 )
Operaciones de activos y pasivos financieros ( F )
Otras variaciones en los activos ( K )
CLASIFICACIÓN DE LOS SALDOS CONTABLES Y EL PATRIMONIO NETO ( B )
CLASIFICACIÓN DE LAS ANOTACIONES EN EL BALANCE ( L )
CLASIFICACIÓN DE LOS ACTIVOS ( A )
Activos no financieros ( AN )
Activos financieros ( AF )
CLASIFICACIÓN DE PARTIDAS SUPLEMENTARIAS
Préstamos de dudoso cobro
Servicios de capital
Tabla de las pensiones
Bienes de consumo duradero
Inversión extranjera directa
Posiciones contingentes
Efectivo y depósitos
Clasificación de los valores representativos de deuda según su vencimiento
Valores representativos de deuda cotizados y no cotizados
Préstamos a largo plazo con vencimiento residual inferior a un año y préstamos a largo plazo con garantía hipotecaria
Participaciones en fondos de inversión cotizados y no cotizados
Atrasos en el pago de intereses y en la amortización del principal
Remesas personales y totales
REAGRUPACIÓN Y CODIFICACIÓN DE LAS RAMAS DE ACTIVIDAD ( A ) Y DE LOS PRODUCTOS ( P )
CLASIFICACIÓN DE LAS FUNCIONES DE LAS ADMINISTRACIONES PÚBLICAS ( COFOG )
CLASIFICACIÓN DEL CONSUMO INDIVIDUAL POR FINALIDAD ( COICOP )
CLASIFICACIÓN DE LAS FINALIDADES DE LAS INSTITUCIONES SIN FINES DE LUCRO ( COPNI )
CLASIFICACIÓN DEL GASTO DE LOS PRODUCTORES POR FINALIDADES ( COPP )
CAPÍTULO 24 LAS CUENTAS
Tabla 24.1
Cuenta 0 : Cuenta de bienes y servicios
Tabla 24.2
Sucesión completa de las cuentas del total de la economía
Tabla 24.3
Sucesión completa de las cuentas de las sociedades no financieras
Tabla 24.4
Sucesión completa de las cuentas de las instituciones financieras
Tabla 24.5
Sucesión completa de las cuentas de las administraciones públicas
Tabla 24.6
Sucesión completa de las cuentas de los hogares
Tabla 24.7
Sucesión completa de las cuentas de las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
ANEXO B
Presentación de las tablas
t = Período de referencia ( año o trimestre ) .
Tabla No
Objeto
Plazo t + meses ( días cuando se especifique ) [ 1 ]
Período abarcado [ 2 ]
Principales agregados , trimestral
A partir del primer trimestre de 1995
Principales agregados , anual
A partir de 1995
Principales agregados de las administraciones públicas , anual
Tablas por ramas de actividad , anual
Gasto en consumo final de los hogares por finalidad , anual
Cuentas financieras por sectores ( operaciones ) , anual
Balances de activos y pasivos financieros , anual
Cuentas no financieras por sectores , anual
Cuentas no financieras por sectores , trimestral
85 días [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ]
Ingresos por impuestos y cotizaciones sociales detallados por tipo de impuesto o cotización social y por subsector receptor , incluida la lista de impuestos y cotizaciones sociales según la clasificación nacional , anual
Tablas por ramas de actividad y por regiones , NUTS nivel 2 , anual
A partir de 2000
Gasto de las administraciones públicas por funciones , anual
Tablas por ramas de actividad y por regiones , NUTS nivel 3 , anual
Cuentas de los hogares por regiones , NUTS nivel 2 , anual
Tabla de origen a precios básicos , incluida la transformación a precios de adquisición , anual
A partir de 2010
Tabla de destino a precios de adquisición , anual
Tabla input-output simétrica a precios básicos , quinquenal
Clasificación cruzada de los activos fijos por ramas de actividad y por activos , anual
Clasificación cruzada de la formación bruta de capital fijo por ramas de actividad y por activos , anual
Balances de activos no financieros , anual
Cuentas financieras de las administraciones públicas , trimestral
85 días [ 4 ] [ 5 ]
Deuda pública ( deuda de Maastricht ) de las administraciones públicas , trimestral
Derechos por pensiones devengados
A partir de 2012
Tabla 1 —
Principales agregados , ejercicios trimestral [ 7]y anual
AN_F6 : Desglose de activos fijos : AN.111 ViviendasAN.112 Otros edificios y construccionesAN.113+AN.114 Maquinaria y bienes de equipo + Sistemas de armamentoAN.1131 Material de transporteAN.1132 Bienes de equipo TIC [ 12]AN.1139+AN.114 Otra maquinaria y bienes de equipo + Sistemas de armamento [ 12]AN.115 Recursos biológicos cultivados
AN.117 Productos de propiedad intelectual
Código
Lista de variables
Desglose [ 8 ]
Precios corrientes
Precios del año anterior y volúmenes encadenados [ 17 ]
Valor añadido bruto y producto interior bruto
Valor añadido bruto a precios básicos
2 . a ) Impuestos sobre los productos [ 9 ]
Subvenciones a los productos [ 9 ]
Producto interior bruto a precios de mercado
Gasto del producto interior bruto
Total del gasto en consumo final
5 . a ) Gasto en consumo final de los hogares ( concepto interior )
Durabilidad [ 10 ]
Gasto en consumo final de los hogares ( concepto nacional )
Gasto en consumo final de las ISFLSH
Gasto en consumo final de las administraciones públicas
Gasto en consumo individual
Gasto en consumo colectivo
Consumo final efectivo
Consumo final individual
Formación bruta de capital
Formación bruta de capital fijo
Variación de existencias
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos
Exportaciones de bienes ( fob ) y servicios
Bienes
Servicios
Exportaciones de bienes ( fob ) y servicios a S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro [ 14 ]
S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea ( excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro ) [ 14 ]
Exportaciones de bienes ( fob ) y servicios a S.22 Terceros países y organizaciones internacionales no residentes en la Unión Europea [ 14 ]
Importaciones de bienes ( fob ) y servicios
Importaciones de bienes ( fob ) y servicios de S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro [ 14 ]
Importaciones de bienes ( fob ) y servicios de S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea ( excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro ) [ 14 ]
Importaciones de bienes ( fob ) y servicios de S.22 Terceros países y organizaciones internacionales no residentes en la Unión Europea [ 14 ]
Saldo de intercambios exteriores de bienes y servicios
Excedente de explotación bruto y renta mixta bruta , impuestos sobre la producción y las importaciones , subvenciones
B.2g+B.3 g
Excedente de explotación bruto y renta mixta bruta
Impuestos sobre la producción y las importaciones
Subvenciones
Población , empleo y remuneración de los asalariados
Datos de población y empleo
Población total ( miles de personas )
Empleo en unidades de producción residentes ( miles de personas empleadas , miles de horas trabajadas y miles de puestos de trabajo [ 15 ] ) y empleo de residentes ( miles de personas )
Trabajadores autónomos
Remuneración de los asalariados que trabajan en unidades de producción residentes y remuneración de los asalariados residentes
Sueldos y salarios
Cotizaciones sociales a cargo de los empleadores
Tabla 2 —
Principales agregados de las administraciones públicas
Operación
Sectores y subsectores [ 18 ] [ 19 ] [ 20 ]
Producción
P.11+P.12
Producción de mercado y producción para uso final propio
Producción no de mercado
Pagos por producción no de mercado
Otra producción no de mercado
P.11+P.12+P.131
Producción de mercado , producción para uso final propio y pagos por producción no de mercado
Consumo intermedio
Valor añadido bruto
Valor añadido neto
Remuneración de los asalariados , a pagar
Otros impuestos sobre la producción , a pagar
Otras subvenciones a la producción , a cobrar
Excedente de explotación neto
Impuestos sobre la producción y las importaciones , a cobrar
Impuestos sobre los productos , a cobrar
IVA , a cobrar
Otros impuestos sobre la producción , a cobrar
Rentas de la propiedad , a cobrar [ 19 ]
Intereses , a cobrar [ 19 ]
D.42r+D.43r+D.44r+D.45r
Otras rentas de la propiedad , a cobrar [ 19 ]
Subvenciones , a pagar
Subvenciones a los productos , a pagar
Otras subvenciones a la producción , a pagar
Rentas de la propiedad , a pagar [ 19 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración central » ( S.1311 ) [ 19 ] [ 22 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración regional » ( S.1312 ) [ 19 ] [ 22 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración local » ( S.1313 ) [ 19 ] [ 22 ]
de las cuales , a pagar al subsector « fondos de la seguridad social » ( S.1314 ) [ 19 ] [ 22 ]
D.41p
Intereses , a pagar [ 19 ]
D.42p+D.43p+D.44p+D.45p
Otras rentas de la propiedad , a pagar [ 19 ]
Saldo de rentas primarias neto
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. , a cobrar
Cotizaciones sociales netas , a cobrar
de las cuales , cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores
de las cuales , cotizaciones sociales efectivas a cargo de los hogares
Otras transferencias corrientes , a cobrar [ 19 ]
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. , a pagar
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie , a pagar
Transferencias sociales en especie : producción adquirida en el mercado , a pagar
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie y transferencias sociales en especie : producción adquirida en el mercado , a pagar
Otras transferencias corrientes , a cobrar [ 19 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración central » ( S.1311 ) [ 19 ] [ 22 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración regional » ( S.1312 ) [ 19 ] [ 22 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración local » ( S.1313 ) [ 19 ] [ 22 ]
de las cuales , a pagar al subsector « fondos de la seguridad social » ( S.1314 ) [ 19 ] [ 22 ]
Renta disponible neta
Gasto en consumo final
Ajuste por la variación de los derechos por pensiones
Ahorro bruto
Ahorro neto
Transferencias de capital , a cobrar [ 19 ]
Impuestos sobre el capital , a cobrar [ 19 ]
Otras transferencias de capital y ayudas a la inversión , a cobrar [ 19 ] [ 20 ]
Transferencias de capital , a pagar [ 19 ] [ 20 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración central » ( S.1311 ) [ 19 ] [ 20 ] [ 22 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración regional » ( S.1312 ) [ 19 ] [ 20 ] [ 22 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración local » ( S.1313 ) [ 19 ] [ 20 ] [ 22 ]
de las cuales , a pagar al subsector « fondos de la seguridad social » ( S.1314 ) [ 19 ] [ 20 ] [ 22 ]
Ayudas a la inversión , a pagar
Variaciones de existencias y adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos
Formación bruta de capital y adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos
Capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación neta
Total de gastos
Total de ingresos
Transferencias de capital de las administraciones públicas a los sectores correspondientes que representen los impuestos y cotizaciones sociales liquidados pero de recaudación improbable [ 19 ] [ 20 ] [ 21 ]
Créditos fiscales totales a pagar [ 23 ] [ 24 ] [ 25 ]
de los cuales , créditos fiscales a pagar que exceden de la obligación del contribuyente [ 23 ] [ 24 ] [ 25 ]
Tabla 3 —
Tablas por ramas de actividad
AN_F6 : Desglose de activos fijos :
AN.111 Viviendas
AN.112 Otros edificios y construcciones
AN.113+AN.114 Maquinaria y bienes de equipo + Sistemas de armamento
AN.1131 Material de transporte
AN.1132 Bienes de equipo TIC [ 26 ] [ 27]AN.1139+AN.114 Otra maquinaria y bienes de equipo + Sistemas de armamento [ 26 ] [ 27]AN.115 Recursos biológicos cultivados
AN.117 Productos de propiedad intelectual [ 27 ]
Desglose [ 28 ] [ 30 ]
Precios del año anterior y volúmenes encadenados [ 29 ]
Producción a precios básicos , por rama de actividad
Consumos intermedios a precios de adquisición por ramas de actividad
Valor añadido bruto a precios básicos por ramas de actividad
Consumo de capital fijo por ramas de actividad
Excedente de explotación neto y renta mixta neta
D.29–D.39
Otros impuestos sobre la producción menos otras subvenciones a la producción
Formación de capital
Formación bruta de capital fijo por ramas de actividad
Desglose por activos fijos AN_F6
Variaciones de existencias por ramas de actividad
Empleo y remuneración de los asalariados
Empleo por ramas de actividad ( miles de personas , miles de horas trabajadas [ 31 ] y miles de puestos de trabajo [ 32 ] )
Trabajadores autónomos por ramas de actividad ( miles de personas , miles de horas trabajadas [ 31 ] y miles de puestos de trabajo [ 32 ] )
Asalariados por rama de actividad ( miles de personas , miles de horas trabajadas [ 31 ] y miles de puestos de trabajo [ 32 ] )
Remuneración de los asalariados por ramas de actividad
Sueldos y salarios por ramas de actividad
Tabla 5 —
Gasto en consumo final de los hogares
Desglose
Precios del año anterior y volúmenes encadenados [ 35 ]
Gasto en consumo final de los hogares por finalidad
Grupos COICOP [ 34 ]
Gasto en consumo final de los hogares residentes y no residentes en el territorio económico
Gasto en consumo final de los hogares residentes en el resto del mundo
Gasto en consumo final de los hogares no residentes en el territorio económico
Gasto en consumo final de los hogares residentes en el territorio económico y en el extranjero
Tabla 6 —
Cuentas financieras por sectores
( Operaciones , cuenta de otras variaciones del volumen y cuenta de revalorización—consolidadas y no consolidadas — e información de contrapartida [ 36 ] )
Total de la economía
Sociedades no financieras , incluidos los subsectores [ 38 ]
Instituciones financieras , incluidos los subsectores [ 39 ]
Adminis-traciones públicas , incluidos los subsectores [ 40 ]
Hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares [ 41 ]
Resto del mundo , incluidos los subsectores [ 42 ]
Operaciones / Otras variaciones del volumen [ 37]/Revalorización de instrumentos financieros [ 37 ]
Activos financieros
Oro monetario y derechos especiales de giro ( DEG )
Oro monetario
DEG
Efectivo
Depósitos transferibles
Otros depósitos
Valores representativos de deuda
A corto plazo
A largo plazo
Préstamos
Participaciones en el capital y en fondos de inversión
Participaciones en el capital
Acciones cotizadas
Acciones no cotizadas
Otras participaciones en el capital
Participaciones en fondos de inversión
Participaciones en fondos del mercado monetario [ 43 ]
Participaciones en fondos no monetarios [ 43 ]
Sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas
Reservas técnicas de seguro no vida
Derechos de seguro de vida y de rentas periódicas
Derechos por pensiones , derechos exigibles a los garantes de las pensiones y derechos de prestaciones distintas de pensiones
Derechos por pensiones [ 43 ]
Derechos exigibles a los garantes de las pensiones [ 43 ]
Derechos de prestaciones distintas de pensiones [ 43 ]
Provisiones para ejecuciones de garantías estandarizadas
Derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados
Derivados financieros [ 43 ]
Opciones de compra de acciones de los asalariados [ 43 ]
Otras cuentas pendientes de cobro
Créditos comerciales y anticipos
Otras cuentas pendientes de cobro , excluidos los créditos comerciales y los anticipos
Pasivos
Otras cuentas pendientes de pago
Otras cuentas pendientes de pago , excluidos los créditos comerciales y los anticipos
Adquisición neta de activos financieros [ 44 ]
Contracción neta de pasivos [ 44 ]
Operaciones financieras netas [ 44 ]
Tabla 7 —
Balances de activos y pasivos financieros ( Stocks de instrumentos financieros — consolidados y no consolidados — e información de contrapartida [ 45 ] )
Sociedades no financieras , incluidos los subsectores [ 46 ]
Instituciones financieras , incluidos los subsectores [ 47 ]
Adminis-traciones públicas , incluidos los subsectores [ 48 ]
Hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares [ 49 ]
Resto del mundo , incluidos los subsectores [ 50 ]
Stocks de activos y pasivos financieros
Participaciones en fondos del mercado monetario [ 51 ]
Participaciones en fondos no monetarios [ 51 ]
Derechos por pensiones [ 51 ]
Derechos exigibles a los garantes de las pensiones [ 51 ]
Derechos de prestaciones distintas de pensiones [ 51 ]
Derivados financieros [ 51 ]
Opciones de compra de acciones de los asalariados [ 51 ]
Activos financieros [ 52 ]
Pasivos [ 52 ]
Patrimonio financiero neto [ 52 ]
Tabla 8 —
= casillas no pertinentes
= obligatorio
= voluntario
Operaciones y saldos contables
Sectores
Cuenta de producción / cuenta de intercambios exteriores de bienes y servicios
Total de la economía
Sociedades no financieras
Sociedades no financieras públicas
Instituciones financieras
Instituciones financieras públicas
Administraciones públicas
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Hogares
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
No sectorizado
Resto del mundo
Producción de mercado , producción para uso final y pagos por otra producción no de mercado
Producción de mercado
Producción para uso final propio
Importaciones de bienes y servicios
Importaciones de bienes
Importaciones de servicios
Importaciones de SIFMI
Impuestos sobre los productos menos subvenciones a los productos
Exportaciones de bienes y servicios
Exportaciones de bienes
Exportaciones de servicios
Exportaciones de SIFMI
Valor añadido bruto / producto interior bruto
Valor añadido neto / producto interior neto
Cuenta de explotación
Subvenciones a los productos
Otras subvenciones a la producción
Cotizaciones sociales a cargo de los empleadores
Impuestos sobre los productos
Otros impuestos sobre la producción
Excedente de explotación bruto más renta mixta bruta
Excedente de explotación bruto
Renta mixta bruta
Cuenta de asignación de la renta primaria
Impuestos del tipo valor añadido ( IVA )
Impuestos y derechos sobre las importaciones , excluido el IVA
Impuestos sobre los productos , excluidos el IVA y los impuestos sobre las importaciones
Rentas de la propiedad
Intereses [ 54 ]
Rentas distribuidas de las sociedades
Dividendos
Rentas retiradas de las cuasisociedades
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa dentro de la zona del euro [ 55 ] [ 56 ]
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa fuera de la zona del euro [ 55 ] [ 56 ]
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa dentro de la UE [ 55 ]
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa fuera de la UE [ 55 ]
Otras rentas de inversión
Rentas de inversión atribuibles a los tomadores del seguro [ 55 ]
Rentas de inversión a pagar sobre los derechos por pensiones [ 55 ]
Rentas de inversión atribuibles a partícipes en fondos de inversión [ 55 ]
Rentas de la tierra
Renta empresarial bruta
Total de intereses antes de la asignación de SIFMI [ 54 ]
Saldo de rentas primarias bruto / Renta nacional bruta
Cuenta de distribución secundaria de la renta
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc.
Impuestos sobre la renta
Otros impuestos corrientes
Cotizaciones y prestaciones sociales
Cotizaciones sociales netas
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores [ 55 ]
Cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores [ 55 ]
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los hogares [ 55 ]
Cotizaciones sociales suplementarias a cargo de los hogares [ 55 ]
Servicios de los sistemas de seguros sociales [ 55 ]
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie
Transferencias sociales en especie
Transferencias sociales en especie : producción no de mercado
Transferencias sociales en especie : producción adquirida en el mercado
Otras transferencias corrientes
Primas netas de seguro no vida
Indemnizaciones de seguro no vida
Cooperación internacional corriente
D.74A
De la cual : a pagar / a cobrar por las instituciones europeas ( por ejemplo , el FED )
Transferencias corrientes diversas [ 54 ]
Recursos propios de la UE basados en el IVA y la RNB
Recursos propios de la UE basados en el IVA y la RNB
Renta disponible ajustada bruta
Renta disponible bruta
Cuenta de utilización de la renta disponible
Cuenta de variaciones del patrimonio neto debidas al ahorro y a las transferencias de capital
Variaciones de los pasivos y el patrimonio neto
Transferencias de capital , a cobrar
Impuestos sobre el capital , a cobrar
Ayudas a la inversión , a cobrar [ 54 ]
Otras transferencias de capital , a cobrar [ 54 ]
Variaciones de los activos
Transferencias de capital , a pagar
Impuestos sobre el capital , a pagar
Ayudas a la inversión , a pagar [ 54 ]
Otras transferencias de capital , a pagar [ 54 ]
Variaciones del patrimonio neto debidas al ahorro y a las transferencias de capital
Cuenta de adquisiciones de activos no financieros
Adquisiciones menos cesiones de activos no producidos
Capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación neta
Discrepancia con las cuentas financieras de capacidad / necesidad de financiación neta
Información adicional
Empleo ( en número de personas y número de horas trabajadas )
Gastos totales de las administraciones públicas
Ingresos totales de las administraciones públicas
Tabla 801 —
De los cuales : producción de mercado , producción para uso final y pagos por otra producción no de mercado
D.21–D.31
Intereses [ 58 ]
Otras rentas de la propiedad , no especificadas en otra parte
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa dentro de la zona del euro
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa fuera de la zona del euro
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa dentro de la UE
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa fuera de la UE
Total de intereses antes de la asignación de SIFMI [ 58 ]
+ D.43+D.44+D.45 )
Otras rentas de la propiedad , no especificadas en otra parte
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa dentro de la zona del euro
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa fuera de la zona del euro
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa dentro de la UE
Beneficios reinvertidos de la inversión exterior directa fuera de la UE
Rentas de la tierra
Otras transferencias corrientes no especificadas en otra parte
Transferencias corrientes diversas [ 58 ]
Otras transferencias corrientes no especificadas en otra parte
Ahorro bruto
D.92r+D.99r
Ayudas a la inversión y otras transferencias de capital [ 58 ]
Ayudas a la inversión , a cobrar [ 58 ]
Otras transferencias de capital , a cobrar [ 58 ]
D.92p+D.99p
Ayudas a la inversión , a pagar [ 58 ]
Otras transferencias de capital , a pagar [ 58 ]
P.52+P.53
Variaciones de existencias y adquisición neta de objetos valiosos
Viviendas
Terrenos
AJUSTE ESTACIONAL
Es obligatorio proceder al ajuste estacional ( incluidos los ajustes de calendario , cuando proceda ) a partir del año de referencia 2014 para los siguientes epígrafes :
Empleos : S.2 / P.6 , S.2 / D.1+D.2+D.3+D.4 , S.2 / D.5+D.6+D.7 , S.2 / D.8 , S.2 / D.9
Recursos : S.2 / P.7 , S.2 / D.1+D.2+D.3+D.4 , S.2 / D.5+D.6+D.7 , S.2 / D.8 , S.2 / D.9
Saldos contables : S.1 / B.1 g , S.1 / B.2g+B.3 g , S.1 / B.5 g , S.1 / B.6 g , S.1 / B.8 g , S.1 / B.9
Plazo de transmisión : Tres días laborables después del plazo para los datos no ajustados estacionalmente .
Es obligatorio proceder al ajuste estacional ( incluidos los ajustes de calendario , cuando proceda ) a partir del año de referencia 2017 para los siguientes epígrafes :
Empleos : S.11 / D.1 , S.11 / P.51 g [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
El umbral del 1 % se calculará como un promedio evolutivo basado en los tres últimos años disponibles .
, S.13 / P.3 , S.13 / P.51 g , S.13 / OTE , S.14+S.15 / D.4 [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.14+S.15 / D.5 [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.14+S.15 / D.61 [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.14+S.15 / D.7 [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.14+S.15 / D.8 [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.14+S.15 / P.31 , S.14+S.15 / P.51 g [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
Recursos : S.13 / OTR , S.14+S.15 / D.1 [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.14+S.15 / D.4 [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.14+S.15 / D.62 [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
Saldos contables : S.11 / B.1 g [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.11 / B.2g+B.3 g [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.13 / B.9 , S.14+S.15 / B.2g+B.3 g [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.14+S.15 / B.6 g [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
, S.14+S.15 / B.8 g [ 59 ] Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
El ajuste estacional ( incluidos los ajustes de calendario , cuando proceda ) es voluntario para los epígrafes siguientes :
Empleos : S.11/(P.52+P.53 ) , S.11 / D.5 , S.14+S.15 / D.62 , S.14+S.15 / D.63 , S.2 / P.61 , S.2 / P.62
Recursos : S.14+S.15 / D.61 , S.14+S.15 / D.63 , S.2 / P.71 , S.2 / P.72
Saldos contables : S.11 / B.4 g , S.11 / B.9 , S.14+S.15 / B.3 g , S.14+S.15 / B.9
DATOS DE VOLUMEN
Será voluntario presentar datos en volúmenes encadenados , previa aplicación del ajuste estacional ( incluidos los ajustes de calendario , cuando proceda ) , para los siguientes epígrafes :
FUENTES Y MÉTODOS
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre los principales cambios metodológicos o de otro tipo que puedan influir en los datos transmitidos , en un plazo máximo de tres meses a partir de la entrada en vigor de dichos cambios .
Tabla 9 —
Ingresos por impuestos y cotizaciones sociales detallados por tipo de impuesto o cotización social y por subsector receptor , incluida la lista de impuestos y cotizaciones sociales según la clasificación nacional , anual [ 60 ]
Código [ 61 ]
Derechos de importación
Impuestos sobre las importaciones , excluidos el IVA y los derechos de importación
Gravámenes sobre productos agrícolas importados
Montantes compensatorios monetarios recaudados sobre las importaciones
Impuestos sobre consumos específicos
Impuestos generales sobre las ventas
Impuestos sobre servicios específicos
Beneficios de los monopolios de importación
Impuestos sobre consumos específicos e impuestos al consumo
Derechos de timbre
Impuestos sobre operaciones financieras y de capital
Impuestos de matriculación de vehículos
Impuestos sobre espectáculos y diversiones
Impuestos sobre loterías , juegos y apuestas
Impuestos sobre las primas de seguros
Otros impuestos sobre servicios específicos
Impuestos generales sobre las ventas o el volumen de negocio
Beneficios de los monopolios fiscales
Derechos de exportación y montantes compensatorios monetarios recaudados sobre las exportaciones
Otros impuestos sobre los productos n.c.o.p .
Impuestos sobre los terrenos , edificios y otras construcciones
Impuestos sobre la utilización de activos fijos
Total de los impuestos sobre la masa salarial y la nómina
Impuestos sobre operaciones internacionales
Licencias empresariales y profesionales
Impuestos sobre la contaminación
Infracompensación del IVA ( régimen de tanto alzado )
Otros impuestos sobre la producción n.c.o.p .
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc.
Impuestos sobre la renta de las personas físicas o los hogares , incluidas las ganancias de posesión
Impuestos sobre la renta de las personas físicas o los hogares , excluidas las ganancias de posesión [ 62 ]
Impuestos sobre las ganancias de posesión de las personas físicas o los hogares [ 62 ]
Impuestos sobre la renta o beneficios de las sociedades , incluidas las ganancias de explotación
Impuestos sobre la renta o los beneficios de las sociedades , excluidas las ganancias de posesión [ 62 ]
Impuestos sobre las ganancias de posesión de las sociedades [ 62 ]
Otros impuestos sobre las ganancias de posesión [ 62 ]
Impuestos sobre las ganancias de posesión
Impuestos sobre los premios de loterías , apuestas y juegos de azar
Otros impuestos sobre la renta n.c.o.p .
Impuestos corrientes sobre el capital
Impuestos de capitación
Impuestos sobre el gasto
Pagos de los hogares por licencias
Otros impuestos corrientes n.c.o.p .
Impuestos sobre el capital
Impuestos sobre las transferencias de capital
Gravámenes sobre el capital
Otros impuestos sobre el capital n.c.o.p .
Total de los ingresos fiscales
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores
Cotizaciones sociales obligatorias a cargo de los asalariados
Cotizaciones sociales voluntarias a cargo de los asalariados
Servicios de los sistemas de seguros sociales [ 64 ]
Cotizaciones efectivas por pensiones a cargo de los empleadores [ 62 ]
Otras cotizaciones efectivas a cargo de los empleadores [ 62 ]
Cotizaciones imputadas por pensiones a cargo de los empleadores [ 62 ]
Otras cotizaciones imputadas a cargo de los empleadores [ 62 ]
Cotizaciones efectivas por pensiones a cargo de los hogares [ 62 ]
Otras cotizaciones efectivas a cargo de los hogares [ 62 ]
Cotizaciones suplementarias por pensiones a cargo de los hogares [ 62 ]
Otras cotizaciones suplementarias a cargo de los hogares [ 62 ]
Cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los hogares
Cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los hogares
Cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los asalariados
Cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los trabajadores autónomos [ 62 ]
Cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los desempleados [ 62 ]
Cotizaciones sociales efectivas voluntarias a cargo de los hogares
Cotizaciones sociales suplementarias a cargo de los hogares [ 64 ]
Transferencias de capital de las administraciones públicas a los sectores correspondientes que representen los impuestos y cotizaciones sociales liquidados pero de recaudación improbable [ 63 ]
Impuestos sobre los productos liquidados pero de recaudación improbable [ 63 ]
Otros impuestos sobre la producción liquidados pero de recaudación improbable [ 63 ]
Impuestos sobre la renta liquidados pero de recaudación improbable [ 63 ]
Otros impuestos corrientes liquidados pero de recaudación improbable [ 63 ]
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores liquidadas pero de recaudación improbable [ 63 ]
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los hogares liquidadas pero de recaudación improbable [ 63 ]
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los asalariados liquidadas pero de recaudación improbable [ 63 ]
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los trabajadores autónomos liquidadas pero de recaudación improbable [ 62 ]
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los desempleados liquidadas pero de recaudación improbable [ 62 ]
Impuestos sobre el capital liquidados pero de recaudación improbable [ 63 ]
Total de los ingresos de impuestos y cotizaciones sociales una vez deducidas las cantidades liquidadas pero de recaudación improbable
Total de los ingresos de impuestos y cotizaciones sociales netas ( incluidas las cotizaciones sociales imputadas ) una vez deducidas las cantidades liquidadas pero de recaudación improbable
Carga impositiva = Total de los ingresos de impuestos y cotizaciones sociales obligatorias una vez deducidas las cantidades liquidadas pero de recaudación improbable
Tabla 10 —
Tablas por ramas de actividad y por regiones ( NUTS nivel 2 )
Valor añadido bruto a precios básicos ( tasa de crecimiento en volumen basada en los precios del año anterior ) [ 65 ]
Valor añadido bruto a precios básicos ( precios corrientes ) [ 66 ]
Remuneración de los asalariados ( precios corrientes )
Formación bruta de capital fijo ( precios corrientes )
Empleo [ 66 ] [ 67 ] en miles de personas y miles de horas trabajadas
Asalariados [ 67 ]
Población en miles de personas [ 68 ]
Tabla 11 —
Gastos de las administraciones públicas por funciones
Función
Desglose de los subsectores [ 69 ]
Formación bruta de capital + Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos
Divisiones COFOG
Grupos COFOG [ 71 ] [ 75 ]
de la cual , formación bruta de capital fijo
Grupos COFOG [ 75 ]
Rentas de la propiedad [ 70 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración central » ( S.1311 ) [ 70 ] [ 74 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración regional » ( S.1312 ) [ 70 ] [ 74 ]
de las cuales , a pagar al subsector « administración local » ( S.1313 ) [ 70 ] [ 74 ]
de las cuales , a pagar al subsector « fondos de la seguridad social » ( S.1314 ) [ 70 ] [ 74 ]
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie y transferencias sociales en especie : producción adquirida en el mercado
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie [ 76 ]
Transferencias sociales en especie : producción adquirida en el mercado [ 76 ]
Consumo intermedio + Otros impuestos sobre la producción + Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. + Ajuste por la variación de los derechos por pensiones
Otros impuestos sobre la producción + Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. + Ajuste por la variación de los derechos por pensiones
Otras transferencias corrientes [ 70 ]
Transferencias de capital [ 70 ] [ 73 ]
de las cuales , ayudas a la inversión [ 70 ] [ 71 ]
Gasto en consumo individual [ 72 ]
Gasto en consumo colectivo [ 72 ]
Tabla 12 —
Tablas por ramas de actividad y por regiones ( NUTS nivel 3 )
Desglose [ 77 ]
Valor añadido bruto a precios básicos ( precios corrientes )
Empleo [ 78 ] ( miles de personas )
Coste
Población ( miles de personas )
Tabla 13 —
Cuentas de los hogares por regiones ( NUTS nivel 2 )
Cuenta de asignación de la renta primaria de los hogares ( S.14 )
Excedente de explotación neta / Renta mixta neta
Saldo de rentas primarias neto
Cuenta de distribución secundaria de la renta de los hogares ( S.14 )
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc.
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie
Gasto en consumo final de los hogares ( S.14 )
Gasto en consumo final de los hogares [ 79 ]
Tabla 15 —
Tabla de origen a precios básicos , incluida la transformación a precios de adquisición ( precios corrientes y precios del año anterior [ 80 ] )
Ramas de actividad ( NACE A*64 )
Importaciones cif [ 82 ]
Total de la oferta a precios básicos
Producción a precios básicos , por productos y por ramas de actividad
Productos ( CPA )
Producción a precios básicos , por producto y por rama de actividad
Intra UE cif [ 81 ]
a1 ) S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro ( cif ) [ 81 ]
a2 ) S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea ( excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro ) ( cif ) [ 81 ]
Extra UE cif [ 81 ]
Producción total , por rama de actividad
Ajuste cif / fob en las importaciones
Adquisición directa realizada en el extranjero por residentes
Totales respectivos :
Producción de mercado
Tabla 16 —
Tabla de destino a precios de adquisición [ 83](precios corrientes y precios del año anterior [ 84 ] )
Empleos finales
Productos
Consumos intermedios a precios de adquisición , por producto y por rama de actividad
Empleos finales a precios de adquisición [ 88 ] :
Gasto en consumo final :
por hogares
de las instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares
por administraciones públicas
Formación bruta de capital :
formación bruta de capital fijo
variaciones de existencias [ 85 ]
variaciones de objetos valiosos [ 85 ]
variaciones de existencias y objetos valiosos
j1 ) a S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro [ 86 ]
j2 ) a S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea ( excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro ) [ 86 ]
extra UE [ 86 ]
Consumos intermedios totales , por rama de actividad
Empleos finales totales , por tipo de empleo
Total de los empleos
Partidas de ajuste :
Ajuste cif / fob en las exportaciones
solo exportaciones
Adquisiciones directas realizadas en el extranjero por residentes
solo gasto en consumo final de hogares
Adquisiciones realizadas en el territorio nacional por no residentes
solo gasto en consumo final de hogares y exportaciones
Remuneración de los asalariados [ 87 ]
Sueldos y salarios [ 87 ]
Otros impuestos sobre la producción menos otras subvenciones a la producción [ 87 ]
Consumo de capital fijo [ 87 ]
Excedente de explotación neto [ 87 ]
Excedente de explotación bruto [ 87 ]
Renta mixta bruta [ 85 ]
Total de la producción a precios básicos
Datos complementarios :
Stock bruto de capital fijo :
Horas trabajadas ( en miles )
Tabla 17 —
Tabla input-output simétrica a precios básicos [ 90](producto por producto [ 89 ] )
1 2 3 … n
Consumo intermedio a precios básicos ( producto por producto )
variaciones de existencias [ 92 ]
variaciones de objetos valiosos [ 92 ]
j1 ) a S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro [ 93 ]
j2 ) a S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea(excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro )
extra UE [ 93 ]
Total del consumo intermedio a precios básicos , por producto
Empleos finales por tipo de empleo a precios básicos
Total de empleo a precios básicos
Empleos de productos importados [ 91 ]
Total del consumo intermedio de productos importados , cif , por producto
Empleos finales de productos importados , cif
Importaciones totales
Impuestos sobre los productos menos subvenciones a los productos , por producto
Impuestos netos sobre los productos , por tipo de empleo final
Total de impuestos menos subvenciones sobre los productos
Total de consumos intermedios a precios de adquisición , por producto
Empleos finales totales a precios de adquisición , por tipo de empleo
Total de empleo a precios de adquisición
Otros impuestos menos subvenciones sobre la producción
Renta mixta bruta [ 92 ]
Importaciones dentro de la UE [ 93 ]
importaciones de S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro(cif ) [ 93 ]
importaciones de S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea ( excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro ) [ 93 ]
Importaciones fuera de la UE cif [ 93 ]
Importaciones cif , por producto
Oferta a precios básicos , por producto
Tabla 20 —
Clasificación cruzada de los activos fijos por ramas de actividad y por activos ( stocks )
Desglose Ramas de actividad [ 96 ]
Costes corrientes de reposición
Costes de reposición del año anterior
Activos fijos brutos
Viviendas residenciales , bruto
Otros edificios y construcciones , bruto
Maquinaria y equipo , bruto + sistemas de armamento , bruto
Material de transporte , bruto
Bienes de equipo TIC , bruto
Material informático , bruto
Equipo de telecomunicaciones , bruto
Otra maquinaria y equipo , bruto + sistemas de armamento , bruto
Recursos biológicos cultivados , bruto
Productos de propiedad intelectual , bruto
Programas informáticos y bases de datos , bruto
Activos fijos netos
Viviendas residenciales , neto
Otros edificios y construcciones , neto
Maquinaria y equipo , neto + sistemas de armamento , neto
Material de transporte , neto
Bienes de equipo TIC , neto
Material informático , neto
Equipo de telecomunicaciones , neto
Otra maquinaria y equipo , neto + sistemas de armamento , neto
Recursos biológicos cultivados , neto
Productos de propiedad intelectual , neto
Programas informáticos y bases de datos , neto
Tabla 22 —
Clasificación cruzada de la formación bruta de capital fijo ( FBCF ) por ramas de actividad y por activos ( operaciones )
Desglose Ramas de actividad [ 97 ]
Precios del año anterior y volúmenes encadenados [ 99 ]
FBCF en activos fijos
FBCF en viviendas
FBCF en otros edificios y construcciones
FBCF en maquinaria y bienes de equipo + Sistemas de armamento *
FBCF en material de transporte
FBCF en bienes de equipo TIC [ 98 ]
FBCF en material informático [ 98 ]
FBCF en equipos de telecomunicaciones [ 98 ]
FBCF en otra maquinaria y bienes de equipo + sistemas de armamento [ 98 ]
FBCF en recursos biológicos cultivados
FBCF en productos de propiedad intelectual
FBCF en programas informáticos y bases de datos [ 98 ]
Tabla 26 —
Balances de activos no financieros
Unidad : precios corrientes
Activos no financieros producidos [ 102 ]
Activos fijos + Existencias [ 100 ]
Activos fijos [ 101 ]
Otros edificios y construcciones [ 101 ]
Edificios no residenciales [ 100 ]
Otras construcciones [ 100 ]
Maquinaria y bienes de equipo + Sistemas de armamento [ 101 ]
Recursos biológicos cultivados [ 101 ]
Productos de propiedad intelectual [ 101 ]
S.1 , S.11 [ 103 ] , S.12 [ 103 ] , S.13 [ 103 ] , S.14+S.15 [ 103 ]
Investigación y desarrollo [ 102 ]
Prospección y evaluación minera y petrolera [ 102 ]
Programas informáticos y bases de datos [ 102 ]
Originales de obras recreativas , literarias o artísticas [ 102 ]
Otros productos de propiedad intelectual [ 102 ]
Existencias [ 100 ]
Objetos valiosos [ 102 ]
Activos no financieros no producidos [ 102 ]
Recursos naturales [ 102 ]
S.1 [ 102 ] , S.11 [ 102 ] , S.12 [ 102 ] , S.13 [ 102 ] , S.14+S.15 [ 103 ]
Reservas minerales y energéticas [ 102 ]
Recursos biológicos no cultivados y recursos hídricos [ 102 ]
Otros recursos naturales [ 102 ]
Contratos , arrendamientos y licencias [ 102 ]
Compras menos ventas de fondos de comercio y activos relativos a la comercialización [ 102 ]
Tabla 27 [ 104 ] —
Cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas
Operación / Saldo
Activos / Pasivos
Sectores y subsectores [ 105 ] [ 106 ]
Operaciones financieras
Valores a corto plazo
Valores a largo plazo
Préstamos a corto plazo
Préstamos a largo plazo
Participaciones en el capital y en fondos de inversión
Activos
Sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas
Otras cuentas pendientes de cobro / pago
Saldo
Sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas
Otras cuentas pendientes de cobro / pago
Información de contrapartida [ 107 ] / Operaciones
S.1311 y S.1314 frente a :
Información de contrapartida [ 107 ] /Saldo
Tabla 28 —
Deuda pública trimestral ( deuda de Maastricht ) de las administraciones públicas
Pasivos [ 109 ]
Sectores y subsectores [ 110 ] [ 111 ]
AF.22+AF.29
Depósitos
Tabla 29 —
Derechos por pensiones devengados de seguros sociales [ 118 ] [ 119 ]
Relaciones
+ No de fila
Registro
Conjunto de cuentas nacionales
Excluido del conjunto de cuentas nacionales
Total sistemas de pensiones
Contra-partida : Derechos por pensiones de los hogares no residentes [ 115 ]
Garante de la pensión
Distintas de las administraciones públicas
Sistemas de prestación definida y otros [ 112 ] sistemas de cotización no definida
Sistemas de prestación definida para asalariados de las administraciones públicas [ 113 ]
Clasificadas en las instituciones financieras
Clasificados en las adminis-traciones públicas [ 114 ]
Clasificados en las administra-ciones públicas
Número de columna
Balance de apertura
Derechos por pensiones
Σ 2.1 a 2.4 – 2.5
Incremento en derechos por pensiones debido a cotizaciones sociales
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores
Cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los hogares
Cotizaciones sociales suplementarias a cargo de los hogares [ 116 ]
Menos : Servicios de los sistemas de pensiones
Otras variaciones ( actuariales ) de los derechos por pensiones en los sistemas de pensiones de la seguridad social
Reducción de derechos por pensiones debida al pago de prestaciones por pensiones
Variaciones de los derechos por pensiones debidas a cotizaciones sociales y prestaciones por pensiones
Transferencias de derechos por pensiones entre sistemas
Variación de los derechos debida a modificaciones negociadas de la estructura del sistema de pensiones
Variaciones en los derechos por pensiones debidas a otros flujos
Variaciones de los derechos debidas a revalorizaciones [ 117 ]
Variaciones de los derechos debidas a otras variaciones del volumen [ 117 ]
Balance de cierre
En todos los casos , las variables se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) a más tardar el día de su publicación por la autoridad nacional .
Cuando se revisen datos ya transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) , tales datos revisados se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) a más tardar el día de su publicación por la autoridad nacional .
Aplicable a toda la tabla , excepto a las partidas seleccionadas ( véanse los detalles de la tabla ) .
Aplicable a las partidas seleccionadas ( véanse los detalles de la tabla ) .
El plazo de 85 días se aplicará a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Para los Estados miembros cuya moneda no es el euro , el plazo de transmisión de los datos será de tres meses . Si se marcan como « no publicadas » a escala nacional , las cifras provisionales transmitidas por cada uno de los Estados miembros antes del vencimiento del plazo de 85 días no deberán ser publicadas a escala europea .
Una vez que se ultimen , las cifras correspondientes serán transmitidas por el Estado miembro de que se trate antes del vencimiento del plazo de 3 meses .
La transmisión en el plazo de 85 días de cifras estacionalmente ajustadas y de cifras en volúmenes encadenados será voluntaria .
Para los Estados miembros que se adhieran a la Unión Económica y Monetaria después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , el plazo de transmisión de los datos será de 85 días a partir del ingreso del Estado miembro de que se trate .
En caso de que un Estado miembro transmita los datos completos a los 85 días , no será necesario transmitirlos a los 3 meses .
Para los Estados miembros cuyo producto interior bruto a precios corrientes representa menos del 1 % del total respectivo del PIB de la Unión , únicamente serán obligatorios los datos correspondientes a determinadas partidas ( véanse los detalles de la tabla 801 ) .
Los datos trimestrales deberán facilitarse sin ajustar estacionalmente , así como ajustados estacionalmente ( incluidos los ajustes de calendario , cuando proceda ) .
No se facilitarán datos trimestrales ajustados estacionalmente a precios del año anterior .
La presentación de datos trimestrales que únicamente incluyan ajustes de calendario será voluntaria .
Cuando no se indica ningún desglose , se refiere a la economía en su conjunto .
Desglose entre impuestos y subvenciones para las cuentas trimestrales con carácter voluntario .
Desglose por durabilidad de las cuentas anuales : bienes duraderos , bienes semiduraderos , bienes no duraderos y servicios . Desglose por durabilidad para las cuentas trimestrales : bienes duraderos y otros .
Con carácter voluntario .
Solo a precios del año anterior .
Las importaciones y exportaciones deberán desglosarse del siguiente modo : a ) S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del eurob ) S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea ( excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro)c ) S.22 Terceros países y organizaciones internacionales no residentes en la Unión Europea , teniendo en cuenta que : los desgloses de la UEM y de la UE deben representar la composición real de ambas al final de cada periodo de referencia ( « composición evolutiva » ) ; los datos para los períodos de referencia a partir de 2012 y en adelante deben facilitarse a precios corrientes , a precios del año anterior y en volúmenes encadenados con carácter obligatorio;los datos para los períodos de referencia 2008-2011 deben facilitarse a precios corrientes con carácter obligatorio y a precios del año anterior y en volúmenes encadenados con carácter voluntario;los datos para los períodos de referencia 1999-2007 deben facilitarse a precios corrientes con carácter voluntario .
A*10 únicamente para el total del empleo , los trabajadores autónomos y los asalariados en unidades de producción residentes .
No deberán facilitarse datos anuales ni trimestrales a precios del año anterior para al año de referencia 1995 .
Sector y subsectores : S.13 Administraciones públicas ; desglose de los subsectores : S.13 Administraciones públicasS.1311 Administración centralS.1312 Administración regionalS.1313 Administración localS.1314 Fondos de la seguridad social
Los datos de los subsectores se consolidarán dentro de cada subsector , pero no entre subsectores .
Los datos del sector S.13 equivalen a la suma de los datos de los subsectores , excepto las partidas D.4 , D.7 y D.9 ( y sus subpartidas ) , en relación con las cuales debe procederse a la consolidación entre subsectores ( con información de contrapartida ) .
D.995 debe deducirse de D.99r .
En D.9p no debe incluirse ningún importe correspondiente a D.995 .
El desglose por subsectores receptores es voluntario .
Si se producen pagos sustanciales entre subsectores por partidas distintas de D.4 , D.7 o D.9 y por subpartidas , deben especificarse en las notas del remitente .
Un crédito fiscal es una exención de impuestos que se resta directamente de la obligación tributaria que de lo contrario adeuda el hogar beneficiario o la sociedad beneficiaria .
Los créditos fiscales a pagar son aquellos cuyo importe superior al de la obligación tributaria ( de lo contrario adeudada ) , debe abonarse al beneficiario .
El importe total del crédito fiscal a pagar debe consignarse como gasto de las administraciones públicas ( « Créditos fiscales totales a pagar » , PTC ) mencionando el importe del « componente de transferencia » ( TC ) , que son los créditos fiscales a pagar que exceden de la obligación tributaria del contribuyente y que se abonan a este .
Datos que se transmitirán con carácter voluntario por subsectores .
Los datos correspondientes a los años de referencia anteriores a 2012 se transmitirán con carácter voluntario .
La transmisión será obligatoria a partir de 2012 y en adelante .
Solo referido al total de la economía
Desglose por ramas de actividad según la clasificación NACE .
El primer nivel de desglose mencionado se aplica a la transmisión a t + 9 meses .
El segundo nivel de desglose mencionado se aplica a la transmisión a t + 21 meses .
No se facilitarán datos a precios del año anterior para el año de referencia 1995 .
En relación con el nivel de desgloses A*64 , la transmisión de datos de la partida « De los cuales : alquileres imputados de las viviendas ocupadas por sus propietarios » ( partida 44 , « Actividades inmobiliarias » ) , es obligatoria solamente con respecto a las variables P.1 , P.2 y B.1 g.
La presentación de datos sobre horas trabajadas del nivel A*64 de la clasificación NACE es voluntaria .
Los grupos COICOP C12.2 « Prostitución » y C12.7 « Otros servicios no especificados en otra partida » se presentarán agregados .
No se facilitarán datos a precios del año anterior para el año de referencia 1995 .
La información de contrapartida no consolidada se facilitará con carácter voluntario y se limitará a los sectores de contrapartida siguientes : S.11 Sociedades no financierasS.12 Instituciones financierasS.13 Administraciones públicasS.14+S.15 Hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogaresS.2 Resto del mundo
Las cuentas no consolidadas de otras variaciones del volumen y de revalorización deben facilitarse obligatoriamente , para los años de referencia a partir de 2012 y en adelante pero solo con el siguiente desglose por sectores e instrumentos : S.11 Sociedades no financierasS.12 Instituciones financierasS.13 Administraciones públicasS.14+S.15 Hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogaresS.2 Resto del mundoF.1 Oro monetario y derechos especiales de giro ( DEG)F.2 Efectivo y depósitosF.3 Valores representativos de deudaF.4 PréstamosF.5 Participaciones en el capital y en fondos de inversiónF.6 Sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadasF.7 Derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariadosF.8 Otras cuentas pendientes de cobro / pagoLas cuentas consolidadas de otras variaciones del volumen y de revalorización se facilitarán con carácter voluntario .
Sociedades no financieras : S.11 Sociedades no financieras , totalS.11001 Todas las sociedades no financieras públicas ( debe facilitarse con carácter voluntario )
Instituciones financieras : S.12 Instituciones financieras – totalS.121+S.122+S.123 Instituciones financieras monetariasS.121 Banco CentralS.122+S.123 Entidades de crédito , excepto el Banco Central , y fondos de inversión del mercado monetario ( desglose a presentar con carácter voluntario)S.124 Fondos de inversión no monetariosS.125+S.126+S.127 Otros intermediarios financieros , excepto empresas de seguros y fondos de pensiones , auxiliares financieros e instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( desglose a presentar con carácter voluntario)S.128+S.129 Empresas de seguros y fondos de pensiones ( desglose a presentar con carácter voluntario)S.12001 Todas las instituciones financieras públicas ( desglose a presentar con carácter voluntario )
Desglose de los subsectores de las administraciones públicas : S.13 Administraciones públicas – totalS.1311 Administración centralS.1312 Administración regionalS.1313 Administración localS.1314 Fondos de la seguridad social
Hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( desglose a presentar con carácter voluntario para los años de referencia anteriores a 2012):S.14+S.15 Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares – totalS.14 HogaresS.15 Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Resto del mundo : S. 2 Resto del mundo – total ( desglose a presentar con carácter voluntario)S. 21 Estados miembros e instituciones y órganos de la Unión EuropeaS.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euroS. 22 Terceros países y organizaciones internacionales no residentes en la Unión Europea , teniendo en cuenta que : los desgloses de la UEM y de la UE deben representar la composición real de ambas al final de cada periodo de referencia ( « composición evolutiva » ) ; los datos voluntarios no deben presentarse para los períodos de referencia anteriores a 1999 .
A presentar con carácter voluntario .
Únicamente para « operaciones con instrumentos financieros » , pero sin objeto en el caso de « variaciones del volumen » , « revalorización de instrumentos financieros » e información por sector de contrapartida .
Instituciones financieras : S.12 Instituciones financieras – totalS.121+S.122+S.123 Instituciones financieras monetariasS.121 Banco CentralS.122+S.123 Entidades de crédito , excepto el Banco Central , y fondos de inversión del mercado monetario ( desglose a presentar con carácter voluntario)S.124 Fondos de inversión no monetariosS.125+S.126+S.127 Otros intermediarios financieros , excepto empresas de seguro y fondos de pensiones , Auxiliares financieros e instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( desglose a presentar con carácter voluntario)S.128+S.129 Empresas de seguro y fondos de pensiones ( desglose a presentar con carácter voluntario)S.12001 Todas las instituciones financieras públicas ( a presentar con carácter voluntario )
Desglose de los subsectores de las administraciones públicas : S.13 Administraciones públicas – totalS.1311 Administración centralS.1312 Administración regionalS.1313 Administración localS.1314 Fondos de la seguridad social
Resto del mundo : S. 2 Resto del mundo – total ( desglose a presentar con carácter voluntario)S. 21 Estados miembros e instituciones y órganos de la Unión EuropeaS.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euroS.22 Terceros países y organizaciones internacionales no residentes en la Unión Europea , teniendo en cuenta que : los desgloses de la UEM y de la UE deben representar la composición real de ambas al final de cada periodo de referencia ( « composición evolutiva » ) ; los datos voluntarios no deben presentarse para los períodos anteriores al año de referencia 1999 .
La información por sector de contrapartida no es pertinente para esta partida .
Los datos de los subsectores S.14 y S.15 correspondientes a los años de referencia anteriores a 2012 se transmitirán con carácter voluntario .
En general , los datos de las administraciones públicas deben consolidarse dentro de cada subsector , pero no entre subsectores .
No obstante , a efectos de esta operación debe procederse también a la consolidación entre subsectores de las administraciones públicas ( S.13 ) , a saber , la administración central , la administración regional , la administración local y los fondos de la seguridad social .
Únicamente deberán transmitirlos los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Voluntario para aquellos países cuyo PIB a precios corrientes representa menos del 1 % del total correspondiente de la Unión .
El umbral del 1 % se calculará como un promedio evolutivo basado en los tres últimos años disponibles .
No obstante , a efectos de esta operación debe procederse también a la consolidación entre subsectores de las administraciones públicas ( S.13 ) , a saber , la administración central , la administración regional , la administración local y los fondos de la seguridad social .
Además , en la tabla 9 se indicará con todo detalle la clasificación nacional de impuestos y cotizaciones sociales ( la « lista nacional de impuestos » ) con los importes correspondientes a cada código del SEC relacionado .
La lista nacional de impuestos es obligatoria para las administraciones públicas más las instituciones y órganos de la Unión Europea .
El desglose por subsectores recaudadores tiene carácter voluntario .
Total del valor añadido bruto y total del empleo en miles de personas : transmisión a los t + 12 meses . Total del empleo en horas trabajadas , desgloses A*10 del empleo en personas y horas trabajadas , desglose A*10 del valor añadido bruto : transmisión a los t + 24 meses .
Empleo y asalariados : residentes y no residentes empleados por unidades de producción residentes ( concepto interior ) .
La transmisión a los t + 12 meses tendrá carácter obligatorio .
Desglose de los subsectores de las administraciones públicas : S.13 Administraciones públicasS.1311 Administración centralS.1312 Administración regionalS.1313 Administración localS.1314 Fondos de la seguridad social
Los datos de los subsectores deben consolidarse dentro de cada subsector , pero no entre subsectores .
Los datos del sector S.13 equivalen a la suma de los datos de los subsectores , excepto las partidas D.4 , D.7 y D.9 ( y sus subpartidas ) , en relación con las cuales debe procederse a la consolidación entre subsectores ( con información de contrapartida ) .
Con carácter voluntario en relación con los subsectores .
Con carácter obligatorio en relación con el total de los grupos COFOG .
Debe facilitarse del año de referencia 2001 en adelante .
Pueden utilizarse las siguientes partidas agregadas de la NACE Revisión 2 , desglose A*10:(G , H , I y J ) en lugar de ( G , H e I ) y ( J);(K , L , M y N ) en lugar de ( K ) , ( L ) y ( M y N);(O , P , Q , R , S , T y U ) en lugar de ( O , P y Q ) y ( R , S , T y U ) .
Transmisión de datos a precios del año anterior para los años de referencia 2010-2014 con carácter voluntario .
Transmisión obligatoria para los años de referencia 2015 y en ulteriores .
Las importaciones deberán desglosarse del siguiente modo : a ) S.21 Estados miembros e instituciones y órganos de la Unión Europea , a1 ) S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro , a2 ) S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea ( excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro ) yb ) Terceros países y organizaciones internacionales no residentes en la Unión Europea , teniendo en cuenta que : los desgloses de la UEM y de la UE deben representar la composición real de ambas al final de cada periodo de referencia ( « composición evolutiva » ) ; los Estados miembros cuya moneda es el euro han de presentar todos los desgloses indicados en a ) , a1 ) , a2 ) y b ) ; los Estados miembros cuya moneda es el euro presentarán todos los desgloses indicados en a ) y b ) pero la presentación de los desgloses indicados en a1 ) y a2 ) tiene carácter voluntario;los datos deberán presentarse a precios corrientes y a precios del año anterior .
El concepto que deberá aplicarse a los datos sobre los productos en las tablas de origen y destino y a las tablas input-output simétricas es el concepto interior .
Los ajustes al concepto nacional ( adquisición directa realizada en el extranjero por residentes ) se incluyen en la columna correspondiente a totales en la parte ( 2 ) de la tabla .
En las importaciones ( cif ) por productos no se incluyen las adquisiciones directas realizadas en el extranjero por residentes .
Las cinco tablas adicionales mencionadas anteriormente son obligatorias sobre una base quinquenal ( para los años de referencia que terminen en 0 o en 5 ) .
La transmisión de estas cinco tablas adicionales a precios corrientes es obligatoria y voluntaria a precios del año anterior . Las cinco tablas son : tabla de destino a precios básicos [ compuesta por las filas ( 1 ) a ( 7)]tabla de destino para la producción interior a precios básicos [ compuesta por las filas ( 1 ) y ( 2)]tabla de destino para las importaciones a precios básicos [ compuesta por las filas ( 1 ) y ( 2)]tabla de los márgenes comerciales y de transporte [ compuesta por las filas ( 1 ) y ( 2)]tabla de los impuestos sobre los productos menos subvenciones a los productos [ compuesta por las filas ( 1 ) y ( 2 ) ] .
Las exportaciones deberán desglosarse del siguiente modo : j ) S.21 Estados miembros e instituciones y órganos de la Unión Europea , j1 ) S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro , j2 ) S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea ( excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro ) yk ) S.22 Terceros países y organizaciones internacionales no residentes en la Unión Europea , teniendo en cuenta que : los desgloses de la UEM y de la UE deben representar la composición real de ambas al final de cada periodo de referencia ( « composición evolutiva » ) ; los Estados miembros cuya moneda es el euro han de presentar todos los desgloses indicados en j ) , j1 ) , j2 ) y k ) ; los Estados miembros cuya moneda es el euro presentarán todos los desgloses indicados en j ) y k ) pero la presentación de los desgloses indicados en j1 ) y j2 ) tiene carácter voluntario;los datos deberán presentar a precios corrientes y a precios del año anterior .
Los datos a precios actuales , con carácter obligatorio , los datos a precios del año anterior , con carácter voluntario .
Los ajustes al concepto nacional ( adquisición directa realizada en el extranjero por residentes ) se incluyen en la columna correspondiente a totales en la parte ( 3 ) de la tabla .
El gasto en consumo final por hogares y por productos incluye las adquisiciones realizadas en el territorio nacional por no residentes .
El gasto en consumo final por hogares y por productos no incluye las adquisiciones realizadas en el territorio nacional por no residentes .
Las exportaciones ( fob ) por productos no incluyen las adquisiciones directas realizadas en el extranjero por residentes .
Rama de actividad por rama de actividad siempre y cuando se aproxime lo suficiente a producto por producto .
La transmisión de las dos tablas adicionales indicadas anteriormente es obligatoria a precios actuales : tabla « input-output » simétrica de la producción interior a precios básicos [ compuesta por las filas ( 1 ) y ( 2 ) , la fila « empleo de productos importados » y las filas ( 3 ) y ( 4 ) ] tabla « input-output » simétrica de las importaciones a precios básicos [ compuesta por las filas ( 1 ) y ( 2 ) ] .
Únicamente para la subtabla correspondiente a la producción interior .
Las importaciones y exportaciones deberán desglosarse del siguiente modo : j ) S.21 Estados miembros e instituciones y órganos de la Unión Europea , j1 ) S.2I Estados miembros cuya moneda es el euro , el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro , j2 ) S.xx ( S.21 – S.2I ) Estados miembros cuya moneda no es el euro e instituciones y órganos de la Unión Europea ( excepto el Banco Central Europeo y otras instituciones y órganos de la zona del euro ) yk ) S.22 Terceros países y organizaciones internacionales no residentes en la Unión Europea , teniendo en cuenta que : los desgloses de la UEM y de la UE deben representar la composición real de ambas al final de cada periodo de referencia ( « composición evolutiva » ) ; los Estados miembros cuya moneda es el euro han de presentar todos los desgloses indicados en j ) , j1 ) , j2 ) y k ) ; los Estados miembros cuya moneda es el euro presentarán todos los desgloses indicados en j ) y k ) pero la presentación de los desgloses indicados en j1 ) y j2 ) tiene carácter voluntario;los datos deberán presentarse a precios corrientes .
Los ajustes al concepto nacional ( adquisiciones directas realizadas en el extranjero por residentes y adquisiciones realizadas en el territorio nacional por no residentes ) se incluyen en la columna correspondiente a totales .
La transmisión de todas las tablas « input-output » simétricas a precios del año anterior tiene carácter voluntario .
A*21 obligatorioA*38 / A*64 : con carácter voluntario . Cuando no se indica ningún desglose , se refiere a la economía en su conjunto .
La transmisión será obligatoria para los años de referencia 2012 y ulteriores .
Los datos de referencia correspondientes a los años anteriores a 2000 se transmitirán con carácter voluntario .
Los datos de referencia correspondientes a los años 2000-2011 , con carácter obligatorio solo para la economía en su conjunto .
La transmisión será obligatoria para la economía en su conjunto y para sectores institucionales para los años de referencia 2012 y ulteriores .
Primera transmisión en 2017 .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) una descripción de las fuentes y métodos utilizados para recopilar los datos cuando empiecen a transmitir la tabla 27 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión ( Eurostat ) de cualquier modificación introducida en dicha descripción inicial cuando comuniquen los datos revisados .
Desglose de los subsectores de las administraciones públicas : S.13 Administraciones públicasS.1311 Administración centralS.1312 Administración regionalS.1313 Administración localS.1314 Fondos de la seguridad social
Consolidación : S.13 Consolidados y no consolidadosotros subsectores : consolidados
Información de contrapartida . Sectores y subsectores de contrapartida : S.11 Sociedades no financieraS.12 Instituciones financierasS.14+S.15 Empresas de seguros y fondos de pensionesS.14+S.15 Hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogaresS.2 Resto del mundo
Al valor nominal pendiente al final del trimestre .
Los otros sistemas de cotización no definida , a menudo descritos como sistemas híbridos , tienen tanto un elemento de prestación definida como un elemento de cotización definida .
Sistemas organizados por las administraciones públicas para sus asalariados y antiguos asalariados .
Se trata de sistemas de prestación definida no autónomos , cuyos derechos por pensiones están registrados en el conjunto de cuentas nacionales .
Los datos de contrapartida relativos a los hogares no residentes se indicarán por separado únicamente cuando las relaciones de pensión con el resto del mundo sean significativas .
Estas cotizaciones suplementarias representan el rendimiento derivado de los derechos de los miembros sobre los sistemas de pensiones , tanto por medio de la renta de inversión sobre los activos de los sistemas de cotización definida , como , en el caso de los sistemas de prestaciones definidas , por medio de la evolución de la tasa de descuento aplicada .
Debe preverse una fragmentación más detallada de estos saldos para las columnas G y H sobre la base de los cálculos de modelización efectuados para estos sistemas .
Las casillas indicadas como █ no se aplican ; las casillas con ▒ contendrán datos distintos de los del conjunto de cuentas nacionales .
Los datos de las columnas G y H deberían incluir tres series completas basadas en los cálculos actuariales realizados para esos sistemas de pensiones .
Los datos deberían reflejar los resultados de un análisis de sensibilidad respecto de los parámetros más importantes de los cálculos , tal como han convenido los estadísticos y los especialistas en envejecimiento de la población que trabajan bajo los auspicios del Comité de Política Económica .
Los parámetros utilizados habrán de clarificarse de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La transmisión de los datos del año de referencia 2012 tendrá carácter voluntario .
La transmisión será obligatoria para los datos de los años de referencia a partir de 2015 .
En 2013 la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo una Comunicación consecutiva sobre « Más allá del PIB » y en 2014 , si procede , propuestas legislativas .
Los datos sobre las cuentas nacionales y regionales deben considerarse como uno entre otros medios destinados al logro de esos objetivos .
Tales excepciones expirarán a más tardar el 1 de enero de 2020 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 2 , apartados 2 y 5 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 16 julio 2013 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 2 , apartado 4 , se otorgan a la Comisión por un período de dos meses a partir del 16 julio 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
ANEXO 19.1 —
Variaciones de los pasivos y el patrimonio neto
S.14+S.15 [ 57 ]
( precios actuales [ 95 ] )
S.11 , S.12 [ 108 ] , S.128+S.129 , S.14+S.15 , S.2 [ 108 ]
S.11 [ 108 ] , S.12 [ 108 ] , S.128+S.129 , S.2 [ 108 ]
Transmisión con carácter voluntario hasta 2016 .
A partir de 2017 y en adelante : transmisión a los t + 24 meses con carácter obligatorio y transmisión a los t + 12 meses con carácter voluntario .
Con carácter voluntario para los años de referencia anteriores a 2000 .
Para los años de referencia 2000 y ulteriores , con carácter obligatorio .
SEC
S.14 + S.15
1+Σ 5 a 9
Sector y subsectores : S.13 Administraciones públicas ; desglose de los subsectores : S.13 Administraciones públicasS.1311 Administración centralS.1312 Administración regionalS.1313 Administración localS.1314 Fondos de la seguridad socialS.212 Instituciones y órganos de la Unión Europea
+ P.12+P.131 )
+ B.3 g )
+ P.12+P.131 )
AF.63 + AF.64 + AF.65
Empleos
Ajuste .
Artículos :
Σ(1 ) + Σ(3 )
Exportaciones fob : [ 86]j ) intra UE
Σ(2 ) + Σ(3 )
Empleos finales a precios básicos : [ 94]Gasto en consumo final :
Exportaciones : [ 93]j ) intra UE
S.1 , S.11 , S.12 , S.13 , S.14+S.15
S.1 , S.11 [ 103 ] , S.12 [ 103 ] , S.13 [ 103 ] , S.14+S.15 [ 103 ]
AN.213+AN.214
Reglamento ( CE ) no 1164/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 28 de junio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de las corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 28 de junio de 2004
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos ( corrección de errores en el DO L 140 de 1.6.2007 , p. 59 ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/911 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , por la que se modifican las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE , 2002/60 / CE del Consejo y la Decisión 2001/618 / CE en lo que se refiere a las listas de los laboratorios nacionales de referencia y los institutos estatales .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/104 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , que modifica la Decisión 2002/300 / CE en lo que respecta a las zonas excluidas de la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae .
La Directiva 2006/87 / CE deroga , con efecto a partir del 1 de agosto de 2008 , las Directivas 91/67 / CEE , 93/53 / CEE y 95/70 / CE del Consejo , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de agosto de 2008 .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el apartado 3.1 , después del punto 8 ( Directiva 95/70 / CE del Consejo ) se añade el punto siguiente :
32006 L 0088 : Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 , corrección de errores en el DO L 140 de 1.6.2007 , p. 59 ) .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia . » .
En el apartado 4.1 , después del punto 5 ( Directiva 91/67 / CEE del Consejo ) se añade el punto siguiente :
En el apartado 4.2 , en el punto 65 ( Decisión 2002/300 / CE de la Comisión ) se añade el guión siguiente :
32007 D 0104 : Decisión 2007/104 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 ( DO L 46 de 16.2.2007 , p. 51 ) . » .
En el apartado 8.1 , después del punto 4 ( Directiva 91/67 / CEE del Consejo ) se añade el punto siguiente :
En el apartado 3.1 , en los puntos 3 ( Directiva 2001/89 / CE del Consejo ) , 4 ( Directiva 92/35 / CEE del Consejo ) , 7 ( Directiva 93/53 / CEE del Consejo ) , 8 ( Directiva 95/70 / CE del Consejo ) , 9 ( Directiva 92/119 / CEE del Consejo ) , 9a ( Directiva 2000/75 / CE del Consejo ) y 9b ( Directiva 2002/60 / CE del Consejo ) , así como en el apartado 4.1 , en los puntos 1 ( Directiva 64/432 / CEE del Consejo ) y 4 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) , y en el apartado 4.2 , en el punto 64 ( Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32006 D 0911 : Decisión 2006/911 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 ( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 41 ) . » .
Con efectos a partir del 1 de agosto de 2008 se suprimen , en el apartado 3.1 , el texto de los puntos 7 ( Directiva 93/53 / CEE del Consejo ) y 8 ( Directiva 95/70 / CE del Consejo ) ; en el apartado 4.1 , el punto 5 ( Directiva 91/67 / CEE del Consejo ) y en el apartado 8.1 , el punto 4 ( Directiva 91/67 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/88 / CE , corrección de errores en el DO L 140 de 1.6.2007 , p. 59 , y de las Decisiones 2006/911 / CE y 2007/104 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 6 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 346 de 9.12.2006 , p. 41 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 51 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1344/2006 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 dispone que las restituciones de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento podrán variar en función de los destinos , cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 13 de septiembre de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumanía .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2012 de la Comisión
de 7 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 691/2013 de la Comisión
de 19 de julio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 152/2009 en cuanto a los métodos de muestreo y análisis
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , de 27 de enero de 2009 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos [ 2 ] , se reconoció la necesidad de actualizar las disposiciones en materia de muestreo , a fin de tener en cuenta los últimos avances en las formas de producción , almacenamiento , transporte y comercialización de los piensos .
El muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los alimentos y en los piensos de origen vegetal y animal debe realizarse de conformidad con la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 3 ] .
Los requisitos de muestreo previstos en la Directiva 2002/63 / CE son requisitos mínimos , y los requisitos de muestreo previstos en el presente Reglamento son , en general , al menos iguales o más estrictos que dichos requisitos mínimos , con excepción del tamaño de la muestra final de determinados productos .
Una vez incluidas las disposiciones en cuanto al tamaño de la muestra final para el control de los residuos de plaguicidas , también pueden aplicarse a tal efecto los métodos de muestreo establecidos en el presente Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 619/2011 de la Comisión [ 4 ] establece los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos en cuanto a la presencia en ellos de material modificado genéticamente cuyo procedimiento de autorización esté pendiente o cuya autorización haya caducado .
En lo relativo al muestreo , el Reglamento ( UE ) no 619/2011 hace referencia al Reglamento ( CE ) no 152/2009 , que establece disposiciones específicas en lo que se refiere al tamaño de la muestra .
Las modificaciones que introduce el presente Reglamento contienen disposiciones específicas sobre el tamaño de las muestras ; por lo tanto , los métodos de muestreo previstos por el Reglamento ( CE ) no 152/2009 , modificado por el presente Reglamento , deben asimismo aplicarse al control de la conformidad con el Reglamento ( UE ) no 619/2011 .
Hay que prever cierto tiempo para poner en marcha el nuevo método de muestreo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 152/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 152/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El muestreo para el control oficial de los piensos , en particular en lo que se refiere a la determinación de los componentes , incluido el material que esté compuesto por organismos modificados genéticamente ( OMG ) , los contenga o haya sido producido a partir de ellos , los aditivos tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , y las sustancias indeseables tal como se definen en la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , se llevará a cabo de acuerdo con los métodos expuestos en el anexo I. El método de muestreo establecido en el anexo I es aplicable al control de los piensos en lo relativo a la determinación de los residuos de plaguicidas , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , y al control de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 619/2011 . 2 ) El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 166 de 25.6.2011 , p. 9 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 . » .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
MÉTODOS DE MUESTREO
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Las muestras destinadas al control oficial de los piensos se tomarán siguiendo los métodos que se describen a continuación .
Las muestras así obtenidas se considerarán representativas de los lotes muestreados .
El objetivo de un muestreo representativo es obtener una pequeña fracción de un lote de forma que la determinación de una de las características particulares de tal fracción represente el valor medio de las características del lote .
El muestreo del lote consistirá en tomar varias muestras elementales en distintos lugares del lote .
Estas muestras elementales se mezclarán hasta constituir una muestra global , de la cual se extraerán muestras finales representativas mediante división representativa .
Si a la inspección ocular hay partes del pienso por muestrear que presentan una diferencia de calidad con respecto al resto del pienso del mismo lote , estas partes se separarán del resto y se tratarán como un sublote aparte .
Si no es posible dividir el pienso en sublotes , se muestreará como un lote .
En tales casos , esto se mencionará en el acta de muestreo .
Cuando un pienso muestreado con arreglo al presente Reglamento no satisface los requisitos de la UE , y forma parte de un lote de piensos de la misma clase o descripción , se considerarán afectados todos los piensos de dicho lote , salvo que una evaluación detallada ponga de manifiesto que no está demostrado que el resto del lote no satisfaga tales requisitos .
DEFINICIONES
Lote la cantidad identificable de pienso respecto de la cual se hayan determinado unas características comunes tales como el origen , la variedad , el tipo de envase , el envasador , el expedidor o el etiquetado y , en el caso de un proceso de producción , la unidad de producción de una única planta que utilice parámetros uniformes de producción o una serie de esas unidades cuando se produzcan en orden continuo y se almacenen juntas .
Lote muestreado un lote o una parte identificada del lote o sublote que va a ser objeto de muestreo .
Muestra precintada aquella a la que no se puede acceder sin romper o retirar el precinto .
Muestra elemental cantidad tomada en un punto del lote muestreado .
Muestra global suma de las muestras elementales tomadas del mismo lote muestreado .
Muestra reducida parte representativa de la muestra global , obtenida por reducción de esta .
Muestra final parte de la muestra reducida o de la muestra global homogeneizada .
Muestra de laboratorio la destinada al laboratorio ( tal como este la recibe ) , que puede ser final , reducida o global .
DISPOSICIONES GENERALES
Personal encargado del muestreo : la toma de muestras correrá a cargo de personas autorizadas al efecto por la autoridad competente .
La muestra irá precintada de tal manera que no se pueda acceder a ella sin romper o retirar el precinto .
La marca del precinto debe ser claramente identificable y claramente visible .
Como alternativa , la muestra puede colocarse en un recipiente que pueda cerrarse de manera que no pueda abrirse sin quedar irreversiblemente dañado , y que imposibilite su reutilización .
Identificación de la muestra : la muestra llevará una marca indeleble y su identificación establecerá sin ambigüedad su vínculo con el acta de muestreo .
De cada muestra global se toman , como mínimo , dos muestras finales : al menos una como control ( aplicación ) y una para el explotador de la empresa de piensos ( defensa ) .
Más adelante puede tomarse una muestra final de referencia .
Si se homogeneiza la totalidad de la muestra global , las muestras finales se toman de la muestra global homogeneizada , a menos que este procedimiento contravenga la normativa de los Estados miembros sobre los derechos del explotador de la empresa de piensos .
INSTRUMENTAL
El instrumental de muestreo debe estar hecho de materiales que no puedan contaminar los productos de los se hayan de tomar muestras .
El instrumental destinado a múltiples utilizaciones será fácil de limpiar , para evitar la contaminación cruzada .
Instrumental recomendado para el muestreo de piensos sólidos
Muestreo manual
Pala de fondo plano y bordes verticales
Sonda con hendidura larga o compartimentos .
Las dimensiones de la sonda deben ajustarse a las características del lote muestreado ( profundidad del recipiente , dimensiones del saco , etc. ) y al tamaño de las partículas del pienso .
Si la sonda de muestreo tiene varias aberturas , para garantizar que la muestra se tome en diversos puntos a lo largo de la misma , se separan las aberturas mediante compartimentos o se escalonan secuencialmente .
Muestreo mecánico
Podrán utilizarse aparatos mecánicos apropiados para el muestreo de piensos en movimiento .
Se entiende por “ apropiados ” que permitan muestrear , como mínimo , toda la sección del flujo .
El muestreo de piensos en movimiento ( en grandes caudales ) puede hacerse con muestreadores automáticos .
Divisor
Cuando sea posible y pertinente , para preparar muestras reducidas representativas se utilizarán aparatos diseñados para dividir la muestra en partes aproximadamente iguales .
REQUISITOS CUANTITATIVOS EN CUANTO AL NÚMERO DE MUESTRAS ELEMENTALES
Los requisitos cuantitativos de los puntos 5.1 y 5.2 en cuanto al número de muestras elementales son aplicables a tamaños de lotes muestreados de hasta 500 toneladas y que pueden muestrearse de modo representativo .
El procedimiento de muestreo descrito es igualmente válido para cantidades superiores al máximo prescrito si no se tiene en cuenta el número máximo de muestras elementales indicado en los cuadros siguientes , y si se incrementa proporcionalmente el número de muestras elementales determinado por la fórmula de la raíz cuadrada que figura en la parte correspondiente del procedimiento ( véase el punto 5.3 ) y el tamaño mínimo de la muestra global .
Ello no impide subdividir un lote grande en sublotes más pequeños y muestrear cada uno de estos según el procedimiento descrito en los puntos 5.1 y 5.2 .
El lote muestreado debe tener un tamaño que permita tomar muestras de todas las partes que lo compongan .
A los lotes o sublotes muy grandes ( > 500 toneladas ) y a los transportados o almacenados de tal modo que no puedan muestrearse según el procedimiento descrito en los puntos 5.1 y 5.2 , se aplicará el procedimiento de muestreo dispuesto en el punto 5.3 .
Si la legislación , en el marco de un sistema obligatorio de seguimiento , obliga a cumplir el presente Reglamento al explotador de la empresa de piensos , este podrá , en función de sus características operativas , apartarse de los requisitos cuantitativos establecidos en este punto , si demuestra que su procedimiento de muestreo es equivalente en cuanto a la representatividad y recibe la autorización previa de la autoridad competente .
En casos excepcionales , si no es posible aplicar los criterios cuantitativos del método de muestreo establecido por el daño comercial inaceptable que se ocasionaría al lote ( por el tipo de envase , los medios de transporte o almacenamiento , etc. ) , podrá aplicarse otro método de muestreo que sea lo más representativo posible y esté plenamente descrito y documentado .
Requisitos cuantitativos de las muestras elementales para el control de sustancias o productos repartidos de manera uniforme en los piensos
Piensos sólidos a granel
Tamaño del lote muestreado
Número mínimo de muestras elementales
≤ 2,5 toneladas
> 2,5 toneladas
√ 20 x no de toneladas que constituyen el lote muestreado [ 1 ] , hasta un máximo de 40 muestras elementales
Piensos líquidos a granel
≤ 2,5 toneladas o ≤ 2500 litros
> 2,5 toneladas o > 2500 litros
Piensos envasados
Los piensos ( sólidos y líquidos ) pueden envasarse en bolsas , sacos , latas , barricas , etc. , denominados “ unidades ” en el cuadro .
Las unidades grandes ( ≥ 500 kg o litros ) se muestrearán según lo previsto para los piensos a granel ( véanse los puntos 5.1.1 y 5.1.2 ) .
Número mínimo de unidades de las que hay que tomar ( al menos ) una muestra elemental [ 3 ]
1 a 20 unidades
1 unidad [ 4 ]
21 a 150 unidades
3 unidades [ 4 ]
151 a 400 unidades
5 unidades [ 4 ]
> 400 unidades
¼ del √ no de unidades que componen el lote muestreado [ 5 ] , hasta 40 unidades
Piensos en bloques y piedras para lamer
Se muestreará al menos un bloque o una piedra para lamer por lote muestreado de 25 unidades , hasta un máximo de cuatro bloques o piedras para lamer .
Cuando cada bloque o piedra para lamer no supere un peso de 1 kg , constituirá una muestra elemental el contenido de un bloque o una piedra para lamer .
Forrajes y forrajes groseros
Número mínimo de muestras elementales [ 6 ]
≤ 5 toneladas
> 5 toneladas
√ 5 x no de toneladas que constituyen el lote muestreado [ 7 ] , hasta un máximo de 40 muestras elementales
Requisitos cuantitativos de las muestras elementales para el control de componentes o sustancias que pueden estar repartidos de manera no uniforme en los piensos
Estos requisitos cuantitativos de las muestras elementales se utilizarán en las siguientes situaciones :
control de las aflatoxinas , del cornezuelo del centeno , de otras micotoxinas y de impurezas botánicas perjudiciales en las materias primas para piensos ,
control de la contaminación cruzada por un componente , incluido material modificado genéticamente , o una sustancia que no suelen estar repartidos de modo uniforme en los piensos .
Si la autoridad de control tiene la fuerte sospecha de que tal reparto no uniforme se da también en caso de contaminación cruzada por un componente o una sustancia de un pienso compuesto , pueden aplicarse los requisitos cuantitativos del cuadro siguiente .
< 80 toneladas
≥ 80 toneladas
Requisitos cuantitativos de muestras elementales de lotes muy grandes
Cuando los lotes muestreados son grandes ( > 500 toneladas ) se tomarán 40 muestras elementales + √ no de toneladas para el control de sustancias o productos repartidos de manera uniforme en los piensos , o 100 muestras elementales + √ no de toneladas para el control de componentes o sustancias que pueden estar repartidos de manera no uniforme en los piensos .
REQUISITOS CUANTITATIVOS EN CUANTO A LA MUESTRA GLOBAL
Se requiere una sola muestra global por cada lote muestreado .
Tipo de pienso
Tamaño mínimo de la muestra global [ 8 ] [ 9 ]
Piensos a granel
Piensos envasados
Piensos líquidos o semilíquidos
Piensos en bloques o piedras para lamer
De un peso superior a 1 kg cada uno
De un peso no superior a 1 kg cada uno
El peso de cuatro bloques o piedras para lamer
Forrajes y forrajes groseros
REQUISITOS CUANTITATIVOS EN CUANTO A LAS MUESTRAS FINALES
Muestras finales
Se requiere el análisis de , por lo menos , una muestra final .
La cantidad de muestra final destinada al análisis no será inferior a lo que se indica a continuación :
Piensos sólidos
Piensos líquidos o semilíquidos
MÉTODO DE MUESTREO DE LOTES MUY GRANDES , O TRANSPORTADOS O ALMACENADOS DE TAL MODO QUE NO PUEDAN MUESTREARSE EN SU TOTALIDAD
Principios generales
Cuando el medio de transporte o almacenamiento de un lote no permite tomar muestras elementales de su totalidad , el muestreo del mismo se realizará de preferencia con el lote en movimiento .
Hay que animar a los operadores de almacenes de piensos de grandes dimensiones a que instalen equipos que hagan posible el muestreo ( automático ) del conjunto del lote almacenado .
Si se aplican los procedimientos de muestreo previstos en el presente punto 8 , se informa del procedimiento de muestreo al explotador de la empresa de piensos o a su representante .
Si el explotador de la empresa de piensos o su representante cuestionan dicho procedimiento de muestreo , deberán permitir que la autoridad competente proceda al muestreo de la totalidad del lote , y correrán con los costes .
Lotes grandes transportados en buque
Muestreo dinámico de lotes grandes transportados en buque
El muestreo de lotes grandes transportados en buque se realiza de preferencia con el lote en movimiento ( muestreo dinámico ) .
Por ello , el muestreo puede hacerse según la separación inicial o según la separación después de transferido el contenido al almacén .
La descarga de un buque puede durar varios días .
Normalmente , el muestreo se realiza a intervalos regulares durante toda la duración de la descarga .
Sin embargo , no es siempre factible o adecuado que un inspector oficial esté presente para hacer el muestreo durante toda la operación de descarga .
Por eso se permite el muestreo de una parte ( lote muestreado ) del total .
El número de muestras elementales se determina en función del tamaño del lote muestreado .
Si se muestrea una parte de un lote de piensos de la misma clase o descripción , y se determina que dicha parte no satisface los requisitos de la UE , se considerarán afectados todos los piensos de dicho lote , salvo que una evaluación detallada ponga de manifiesto que no está demostrado que el resto del lote no satisfaga los requisitos de la UE .
Aunque el muestreo oficial sea automático , tiene que estar presente un inspector .
No obstante , si el muestreo automático se realiza con parámetros predeterminados que no pueden modificarse durante el mismo y las muestras elementales se recogen en un recipiente precintado , lo que impide todo posible fraude , el inspector solo tiene que estar presente al comienzo del muestreo , cada vez que se cambia el recipiente y al final del muestreo .
Muestreo estático de lotes transportados en buque
El muestreo estático seguirá el mismo procedimiento establecido para los almacenes ( silos ) de carga superior ( véase el punto 8.4.1 ) .
El muestreo se realizará en la parte accesible ( superior ) del lote o la bodega .
Muestreo de lotes grandes almacenados en depósitos
El muestreo se realizará en la parte accesible del lote .
Muestreo en almacenes ( silos )
Muestreo de silos ( fácilmente ) accesibles por su parte superior
Muestreo de silos no accesibles por su parte superior ( silos cerrados )
Silos no accesibles por su parte superior ( silos cerrados ) > 100 toneladas
Los piensos almacenados en este tipo de silos no pueden someterse a un muestreo estático .
Por lo tanto , si hay que muestrear el pienso de este silo y no es posible desplazarlo , hay que llegar a un acuerdo con el operador para que comunique al inspector cuándo se descargará el silo , de modo que se proceda entonces a un muestreo dinámico de los piensos .
Silos no accesibles por su parte superior ( silos cerrados ) < 100 toneladas
El procedimiento de muestreo conlleva sacar a un recipiente una cantidad de 50 a 100 kg , de la cual se toma la muestra .
El tamaño de la muestra global corresponde a la totalidad del lote y el número de muestras elementales corresponde a la cantidad que se ha sacado del silo al recipiente para el muestreo .
Muestreo de piensos a granel en grandes contenedores cerrados
Estos lotes solo suelen poder muestrearse cuando se descargan .
En algunos casos no es posible descargar en el punto de importación o control , por lo cual hay que proceder al muestreo al descargar los contenedores .
INSTRUCCIONES PARA LA TOMA , LA PREPARACIÓN Y EL ENVASADO DE LAS MUESTRAS
Hay que tomar y preparar las muestras lo más rápidamente posible teniendo en cuenta las precauciones necesarias para evitar que el producto se altere o contamine .
Los instrumentos , así como las superficies y los recipientes destinados a recibir las muestras , deben estar limpios y secos .
Muestras elementales
Las muestras elementales deben tomarse al azar en todo el lote muestreado y tener aproximadamente el mismo tamaño .
El tamaño de la muestra elemental será de al menos 100 gramos , o 25 gramos en caso de forraje basto o forraje de baja densidad .
Si , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en el punto 8 , deben tomarse menos de 40 muestras elementales , su tamaño se determinará en función del tamaño de la muestra global que deba alcanzarse ( véase el punto 6 ) .
Si se muestrean lotes pequeños de piensos envasados cuando según los requisitos cuantitativos debe tomarse un número limitado de muestras elementales , constituirá una muestra elemental el contenido de una unidad original que no exceda de 1 kg o 1 l.
Al muestrear piensos envasados en unidades pequeñas ( por ejemplo < 250 g ) , el tamaño de la muestra elemental dependerá del tamaño de la unidad .
En su caso , el muestreo puede realizarse mientras el lote muestreado está en movimiento ( carga o descarga ) .
Una vez seleccionado el número requerido de unidades para muestreo según se indica en el punto 5 , se tomará una parte del contenido de cada unidad con una sonda o una pala .
Si es necesario , las muestras se tomarán después de haber vaciado por separado las unidades .
Piensos líquidos o semilíquidos homogéneos u homogeneizables
Una vez seleccionado el número requerido de unidades para muestreo según se indica en el punto 5 , se homogeneizará el contenido , si es necesario , y se tomará cierta cantidad de cada unidad .
Las muestras elementales pueden tomarse mientras se vacía el contenido .
Piensos líquidos o semilíquidos no homogeneizables
Una vez seleccionado el número requerido de unidades para muestreo según se indica en el punto 5 , se tomarán muestras en diferentes niveles .
También pueden tomarse muestras mientras se vacía el contenido , pero , en ese caso , deberán desecharse las primeras fracciones .
En cualquier caso , el volumen total recogido no será inferior a 10 l.
Una vez seleccionado el número requerido de bloques o piedras para muestreo según se indica en el punto 5 , se tomará una parte de cada bloque o piedra para lamer .
Si se sospecha que no son homogéneos , puede tomarse como muestra todo el bloque o la piedra .
Preparación de muestras globales
Las muestras elementales se mezclarán para formar una sola muestra global .
Preparación de muestras finales
Se mezclará cuidadosamente el material de cada muestra global [ 15 ] .
Cada muestra se introducirá en un recipiente apropiado .
Deberán tomarse todas las precauciones necesarias para evitar cualquier alteración en la composición de la muestra o cualquier contaminación o adulteración que pudiera sobrevenir durante el transporte o el almacenamiento .
Al controlar componentes o sustancias repartidos de manera uniforme por el pienso , la muestra global puede reducirse representativamente al menos a 2,0 kg o 2,0 l ( muestra reducida ) [ 16 ] , de preferencia con un divisor mecánico o automático .
Si se muestrean legumbres , granos de cereales y frutos de cáscara para determinar residuos de plaguicidas , el tamaño mínimo de la muestra reducida será de 3 kg .
Si el tipo de pienso no permite utilizar un separador , o si no se dispone de uno , puede reducirse la muestra por el método de cuarteo .
A partir de las muestras reducidas se prepararán entonces las muestras finales ( para control , defensa y referencia ) , con aproximadamente la misma cantidad y respetando los requisitos cuantitativos del punto 7 .
Al controlar componentes , incluido material modificado genéticamente , o sustancias que puedan estar repartidos de manera no uniforme en los materiales para piensos , la muestra global deberá :
homogeneizarse completamente y dividirse después en muestras finales , o
Envasado de las muestras
Los recipientes o envases irán precintados de tal manera que no se puedan abrir sin romper el precinto .
La etiqueta debe estar totalmente incorporada en el precinto .
Envío de muestras al laboratorio
La muestra se enviará sin demora innecesaria al laboratorio de análisis designado , junto con la información necesaria para el analista .
ACTA DE MUESTREO
De cada muestreo deberá levantarse un acta que permita identificar sin ambigüedad el lote muestreado y su tamaño .
En tal acta se mencionará toda desviación del procedimiento de muestreo dispuesto en el presente Reglamento .
El acta estará a disposición del laboratorio de control oficial , del explotador de la empresa de piensos y del laboratorio que este designe .
Cuando la cifra obtenida sea decimal , deberá redondearse al siguiente número entero .
Si no es posible homogeneizar el líquido , se aumentará el número de muestras elementales .
Si la apertura de una unidad puede afectar el análisis ( por ejemplo , piensos húmedos perecederos ) , constituirá una muestra elemental la unidad cerrada .
Cuando el contenido de una unidad no exceda de 1 kg o 1 l , constituirá una muestra elemental el contenido de una unidad original .
Se reconoce que en determinadas situaciones ( por ejemplo , ensilado ) no es posible tomar las muestras elementales previstas sin causar un daño inaceptable en el lote .
En estas situaciones podrá aplicarse un método alternativo , y se elaborarán orientaciones sobre el muestreo de tales lotes antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Si el pienso muestreado es de gran valor , puede tomarse una muestra global menor , siempre que esto se describa y documente en el acta de muestreo .
De conformidad con las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 619/2011 de la Comisión , de 24 de junio de 2011 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos y de la presencia en ellos de material modificado genéticamente cuyo procedimiento de autorización esté pendiente o cuya autorización haya caducado ( DO L 166 de 25.6.2011 , p. 9 ) , el tamaño de las muestras globales para el control de la presencia de material modificado genéticamente no será inferior al peso correspondiente a 35000 granos o semillas .
Esto significa que el tamaño de una muestra global de maíz será , como mínimo , de 10,5 kg y el de una muestra global de soja , de 7 kg .
Una muestra global de 4 kg de otros granos y semillas como cebada , mijo , avena , arroz , centeno , trigo y colza corresponde a más de 35000 semillas .
En el caso de piensos envasados , también puede ser que no se alcance un tamaño de muestra global de 4 kg , según sea el tamaño de cada unidad .
Si se trata de forrajes y forrajes groseros de baja densidad , como el heno o la paja , la muestra global debe tener un tamaño mínimo de 1 kg .
De conformidad con las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 619/2011 , el tamaño de la muestra final para el control de la presencia de material modificado genéticamente no será inferior al peso correspondiente a 10000 granos o semillas .
Esto significa que el tamaño de la muestra final de maíz será , como mínimo , de 3000 g y el de la muestra final de soja , de 2000 g. Una muestra global de 500 g de otros granos y semillas como cebada , mijo , avena , arroz , centeno , trigo y colza corresponde a más de 10000 semillas .
Si el tamaño de la muestra global es significativamente inferior a 4 kg o 4 l ( véanse las notas a pie de página del punto 6 ) , puede asimismo tomarse una muestra final menor , siempre que esto se describa y documente en el acta de muestreo .
Si se muestrean legumbres , granos de cereales y frutos de cáscara para determinar residuos de plaguicidas , el tamaño mínimo de la muestra final será de 1 kg , de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión ( DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 ) .
Los grumos deberán deshacerse ( si es necesario apartándolos y reintegrándolos luego a la muestra ) .
Salvo en el caso del forraje o forraje basto de baja densidad .
Salvo en el caso del forraje o forraje basto de baja densidad . » .
ANEXO II
« ANEXO II
DISPOSICIONES GENERALES SOBRE MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA PIENSOS
A. PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS PARA EL ANÁLISIS
Objeto
Los procedimientos descritos a continuación se refieren a la preparación para el análisis de muestras enviadas a los laboratorios de control tras ser tomadas conforme a lo dispuesto en el anexo I.
Estas muestras para el laboratorio deben prepararse de manera que las cantidades pesadas según disponen los métodos de análisis sean homogéneas y representativas de las muestras finales .
Precauciones que deben tomarse
El procedimiento que debe seguirse para preparar las muestras depende de los métodos de análisis que vayan a emplearse y de los componentes o sustancias que vayan a controlarse .
Por tanto , es muy importante que dicho procedimiento se adecúe al método de análisis que vaya a emplearse y a los componentes o sustancias que vayan a controlarse .
Todas las operaciones necesarias deben realizarse de modo que se eviten en lo posible la contaminación de la muestra y los cambios en su composición .
La molienda , la mezcla y el tamizado deberán efectuarse lo más rápidamente posible , a fin de minimizar la exposición de la muestra al aire y a la luz .
No se emplearán molinos ni moledoras que puedan calentar perceptiblemente la muestra .
Para los piensos especialmente sensibles al calor se recomienda la molienda manual .
Deberá cuidarse también de que el propio instrumental no sea fuente de contaminación .
Si la muestra no puede prepararse sin que su contenido de humedad sufra cambios significativos , debe determinarse dicho contenido antes y después de prepararla , de acuerdo con el método establecido en la parte A del anexo III .
Procedimiento
Procedimiento general
La alícuota de la prueba se toma de la muestra final .
No se recomienda la técnica de conos y cuarteo , pues las alícuotas resultantes pueden presentar un elevado error de división .
Piensos que pueden molerse tal como se presentan
Mezclar la muestra tamizada y recogerla en un recipiente limpio y seco adecuado , provisto de tapón hermético .
Volver a mezclar para asegurar la completa homogeneización , inmediatamente antes de pesar la cantidad para análisis ( alícuota de la prueba ) .
Piensos que pueden molerse tras secarse
Salvo que se especifique lo contrario en los métodos de análisis , secar la muestra hasta que su contenido de humedad disminuya a un nivel del 8 % al 12 % , de acuerdo con el procedimiento preliminar de secado descrito en el punto 4.3 del método de determinación de la humedad mencionado en la parte A del anexo III .
Proceder a continuación como se indica en el punto 3.1.1 .
Colocar la muestra en un recipiente limpio y seco adecuado , provisto de tapón hermético .
Volver a mezclar para asegurar la completa homogeneización , inmediatamente antes de pesar la cantidad para análisis ( alícuota de la prueba ) .
Otros piensos
Las muestras que no puedan prepararse conforme a uno de los procedimientos anteriores deberán someterse a cualquier otro procedimiento que garantice que las cantidades pesadas para el análisis ( alícuotas de la prueba ) son homogéneas y representativas de las muestras finales .
Procedimiento específico en caso de examen por inspección visual , por microscopia o cuando se homogeneiza toda la muestra global
En caso de inspección visual ( sin microscopio ) , se examina toda la muestra de laboratorio .
En caso de examen microscópico , el laboratorio puede reducir la muestra global , o volver a reducir la muestra reducida .
Las muestras finales para defensa y referencia se toman según un procedimiento equivalente al seguido para la muestra final de control .
Cuando se homogeneiza toda la muestra global , las muestras finales se toman de la muestra global homogeneizada .
Almacenamiento de las muestras
Las muestras deben almacenarse a una temperatura que no altere su composición .
Las destinadas al análisis de vitaminas o sustancias especialmente fotosensibles se guardarán de manera que no les afecte la luz .
B. DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS REACTIVOS Y EL INSTRUMENTAL EMPLEADOS EN LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS
Salvo que se especifique lo contrario en el método de análisis , todos los reactivos deben ser analíticamente puros ( a.p . ) .
Si se analizan oligoelementos , debe comprobarse la pureza de los reactivos por medio de un ensayo en blanco .
Dependiendo de los resultados que se obtengan , quizá sea necesaria una mayor purificación de los reactivos .
Siempre que en los métodos de análisis se mencionen operaciones que impliquen preparación de soluciones , dilución , enjuague o lavado sin indicar la naturaleza del disolvente o el diluyente , debe utilizarse agua .
Por regla general , el agua deberá desmineralizarse o destilarse .
En casos particulares , indicados en los métodos de análisis , debe someterse a procedimientos especiales de purificación .
Habida cuenta del equipamiento que se encuentra normalmente en los laboratorios de control , en los métodos de análisis solo se hace referencia a los instrumentos y aparatos especiales o que requieren un uso específico .
Deben estar limpios , sobre todo cuando hayan de determinarse cantidades muy pequeñas de sustancias .
C. APLICACIÓN DE LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS Y EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Procedimiento de extracción
Varios métodos establecen un procedimiento de extracción específico . Como regla general , puede aplicarse un procedimiento de extracción distinto al mencionado en el método si se ha demostrado que su eficacia de extracción es equivalente para la matriz analizada .
Procedimiento de limpieza
Varios métodos establecen un procedimiento de limpieza específico . Como regla general , puede aplicarse un procedimiento de limpieza distinto al mencionado en el método si se ha demostrado que sus resultados analíticos son equivalentes para la matriz analizada .
Número de determinaciones
Al analizar sustancias indeseables , si el resultado de la primera determinación es significativamente inferior ( > 50 % ) a la especificación que ha de controlarse , no serán necesarias más determinaciones , a condición de que se apliquen los procedimientos de calidad adecuados .
En otros casos , es necesario otro análisis ( segunda determinación ) para descartar la posibilidad de contaminación cruzada interna o de combinación accidental de muestras .
Para verificar la conformidad se usa la media de ambas determinaciones , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida .
Si se controla el contenido declarado de una sustancia o un ingrediente y el resultado de la primera determinación confirma dicho contenido , es decir , que el resultado analítico entra en el intervalo de variación aceptable del contenido declarado , no será necesaria una segunda determinación , siempre que se apliquen los procedimientos de calidad apropiados .
En algunos casos , este intervalo de variación aceptable está definido en la legislación , por ejemplo en el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 1].4 .
Comunicación del método de análisis empleado
El informe de análisis indicará el método de análisis utilizado .
Comunicación de los resultados analíticos
El resultado analítico se expresará según establezca el método de análisis , con el número adecuado de cifras significativas , y se corregirá , si es necesario , con respecto al contenido de humedad de la muestra final antes de la preparación .
Incertidumbre de medida y tasa de recuperación en caso de análisis de sustancias indeseables
Por lo que se refiere a las sustancias indeseables según se definen en la Directiva 2002/32 / CE , se considerará que un producto destinado a la alimentación animal no cumple los requisitos de contenido máximo si se estima que el resultado analítico de un pienso con un contenido de humedad del 12 % excede de dicho contenido máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre ampliada de medida y la corrección en función de la recuperación .
Para evaluar el cumplimiento se emplea la concentración analizada , una vez corregida en función de la recuperación y tras deducirse la incertidumbre de medida expandida .
Este procedimiento solo es aplicable en los casos en que el método de análisis permite estimar la incertidumbre de medida expandida y la corrección en función de la recuperación ( no es posible , por ejemplo , en caso de análisis microscópico ) .
El resultado analítico se comunicará como sigue ( en la medida en que el método de análisis utilizado permita estimar la incertidumbre de medida y la tasa de recuperación ):
como “ x ± U ” , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre de medida expandida , utilizando un factor de cobertura de 2 , que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente .
Sin embargo , si el resultado del análisis fuera notablemente inferior ( > 50 % ) a la especificación que ha de controlarse , podría comunicarse sin corrección en función de la recuperación , y la tasa de recuperación y la incertidumbre de medida podrían omitirse , a condición de que se aplicaran los procedimientos de calidad apropiados y de que el análisis sirviera exclusivamente para comprobar el cumplimiento de las disposiciones legales . » .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
4 litros
Generalidades
Véanse los requisitos cuantitativos del punto 5.1 ; el número de muestras elementales que deben tomarse ha de multiplicarse por 2,5
El muestreo se realiza por bodega ( espacio separable físicamente ) , pero las bodegas se vacían parcialmente una tras otra , con lo cual la separación inicial ya no existe una vez transferido el contenido al almacén .
reducirse al menos a 2 kg o 2 l [ 17 ] con un divisor mecánico o automático ; solo si el tipo de pienso no permite utilizar un separador puede reducirse la muestra , en caso necesario , por el método de cuarteo ; para controlar la presencia de material modificado genéticamente en el marco del Reglamento ( UE ) n o 619/2011 , la muestra reducida no será inferior al peso correspondiente a 35000 granos o semillas , para que salgan de ella las muestras finales de control , defensa y referencia cuyo tamaño no será inferior al peso correspondiente a 10000 granos o semillas [ véanse las notas a pie de página ( * * ) del punto 6 y ( * ) del punto 7 ] .
corregido en función de la recuperación , indicando el nivel de la misma ; dicha corrección no será necesaria si la tasa de recuperación es del 90 % al 110 % ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 625/2011 de la Comisión
de 27 de junio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 162 de 22.6.2011 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de junio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 869/2011 de la Comisión
de 31 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 486/2007 de la Comisión
de 30 de abril de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de mayo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de mayo de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de mayo de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de mayo de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Período del 16-27 de abril de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
32,71 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
32,69 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Convenio relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , firmado en Lugano el 30 de octubre de 2007
El Convenio relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] , firmado en Lugano el 30 de octubre de 2007 , entró en vigor entre la Unión Europea y la Confederación Suiza el 1 de enero de 2011 y entre la Unión Europea e Islandia el 1 de mayo de 2011 , de conformidad con el artículo 69 , apartado 5 , de dicho convenio .
DO L 147 de 10.6.2009 , p. 5 .
El informe explicativo sobre el convenio se publicó en el DO C 319 de 23.12.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
relativa al régimen de ayudas C 61/03 ( ex NN 42/01 ) ejecutado por Italia en favor de la industria aeronáutica
[ notificada con el número C(2008 ) 845 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
La medida en cuestión se refiere a ayudas individuales a los proyectos de investigación y desarrollo en el sector aeronáutico .
Italia concedió estas ayudas en aplicación de la Ley no 808 de 24 de diciembre de 1985 titulada « Interventi per lo sviluppo e l ’ accrescimento di competitività delle industrie operanti nel settore aeronautico » ( en lo sucesivo , « Ley no 808/85 » ) .
La Comisión aprobó este régimen en 1986 .
PROCEDIMIENTO
El 7 de octubre de 1999 , y de nuevo el 12 de enero de 2001 , la Comisión recibió una denuncia según la cual Italia había concedido ayudas ilegales a proyectos individuales de investigación y desarrollo ( en lo sucesivo , « I+D » ) desarrollados por la industria aeronáutica italiana .
El 8 de mayo de 2000 , la Comisión solicitó información a las autoridades italianas , que estas le facilitaron el 1 de agosto 2000 .
El denunciante proporcionó ulterior información mediante cartas de 27 de abril de 2001 y 30 de mayo de 2002 .
El 1 de febrero de 2001 , las autoridades italianas transmitieron a la Comisión una serie de informaciones relativas a las ayudas no notificadas concedidas por Italia a 13 proyectos individuales de I+D.
Por cartas de 14 de agosto de 2001 y 24 de agosto de 2001 , la Comisión solicitó a las autoridades italianas información complementaria sobre los proyectos .
Italia respondió el 31 de octubre de 2001 , facilitando información complementaria sobre seis proyectos .
En 2002 , la Comisión encargó a expertos independientes la evaluación de estos seis proyectos .
Los informes de evaluación se entregaron a la Comisión los días 7 de abril de 2003 y 23 de abril de 2003 .
A petición suya , se ha oído a las autoridades italianas en dos ocasiones , los días 27 de mayo de 2003 y 30 de junio de 2003 .
El 1 de octubre de 2003 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal ( en lo sucesivo , « primera decisión de incoar el procedimiento » ) con respecto a seis ayudas de un importe elevado en favor de proyectos de investigación y desarrollo que no habían sido objeto de una notificación individual a la Comisión , contrariamente a las normas aplicables en materia de ayudas estatales a la I+D , a saber , la Comunicación de la Comisión titulada « Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo » ( en lo sucesivo , « Encuadramiento de 1996 » ) y el Encuadramiento comunitario en materia de ayudas estatales en favor de la I+D de 1986 ( en lo sucesivo , « Encuadramiento de 1986 » ) .
En los seis casos , la Comisión ha expresado algunas dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda con las normas aplicables en materia de ayudas estatales a la I+D.
Tras la primera decisión de incoar procedimiento , las siguientes partes formularon observaciones :
Italia , mediante carta de 3 de febrero de 2004 , registrada por la Comisión el 4 de febrero de 2004 . Mediante carta de 18 de febrero de 2004 , registrada por la Comisión el 23 de febrero de 2004 , las autoridades italianas comunicaron una versión revisada de sus observaciones ;
Francia , mediante carta de 20 de febrero de 2004 , registrada el mismo día por la Comisión ;
Finmeccanica , mediante carta de 20 de febrero de 2004 , registrada por la Comisión el 23 de febrero de 2004 ;
un tercero interesado que ha preferido mantener el anonimato , mediante carta de 23 de febrero de 2004 , registrada el mismo día por la Comisión .
Estas observaciones se comunicaron a Italia por carta de 22 de marzo de 2004 .
Mediante carta de 26 de mayo de 2004 , registrada por la Comisión el 28 de mayo de 2004 , las autoridades italianas transmitieron sus comentarios sobre estas observaciones .
Por carta de 1 de julio de 2004 , registrada por la Comisión el 6 de julio de 2004 , el tercero interesado proporcionó información complementaria sobre la aplicación de la Ley no 808/85 , que constituye el régimen de ayudas aprobado de los seis casos a que se refiere la primera decisión de incoar el procedimiento .
Mediante carta de 3 de agosto de 2004 , registrada por la Comisión el 4 de agosto de 2004 , Italia facilitó información complementaria sobre la Ley no 808/85 y su aplicación a los casos cubiertos por el procedimiento de investigación inicial .
Mediante carta de 19 de agosto de 2004 , registrada por la Comisión el 20 de agosto de 2004 , el tercero interesado transmitió información complementaria sobre la Ley no 808/85 y su aplicación a algunos casos concretos .
Mediante carta de 13 de septiembre de 2004 , la Comisión solicitó ulteriores informaciones a Italia sobre los casos examinados en el marco del procedimiento de investigación inicial .
Mediante carta de 20 de septiembre de 2004 , registrada por la Comisión el 22 de septiembre de 2004 , el tercero interesado transmitió información complementaria sobre la Ley no 808/85 y su aplicación a algunos casos concretos .
Mediante carta de 30 de septiembre de 2004 , registrada por la Comisión el 1 de octubre de 2004 , Italia respondió a la carta de la Comisión de 13 de septiembre de 2004 anteriormente mencionada .
Mediante carta de 12 de octubre de 2004 , la Comisión informó a Italia de que consideraba incompleta su respuesta a la carta del 13 de septiembre de 2004 .
La Comisión precisó a Italia su solicitud , recordándole que en caso de ausencia de respuesta o respuesta incompleta conminaría al Gobierno italiano a proporcionarle la información en cuestión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( en lo sucesivo , « el Reglamento de Procedimiento » ) .
Mediante cartas de 15 de octubre de 2004 , registrada el mismo día por la Comisión , y de 22 de octubre de 2004 , registrada por la Comisión el 25 de octubre de 2004 , Italia respondió a la carta de la Comisión de 12 de octubre de 2004 anteriormente mencionada .
El 10 de diciembre de 2004 , la Comisión decidió conminar a Italia a proporcionarle la información y exigió una respuesta completa a las cuestiones planteadas en la carta de 13 de septiembre de 2004 anteriormente mencionada .
Mediante carta de 19 de enero de 2005 , registrada por la Comisión el 21 de enero de 2005 las autoridades italianas respondieron al requerimiento de información .
Mediante carta de 10 de marzo de 2005 , registrada por la Comisión el 14 de marzo de 2005 , las autoridades italianas completaron su respuesta al requerimiento de información .
Mediante decisión de 22 de junio de 2005 , la Comisión decidió ampliar el ámbito de aplicación del procedimiento ( en lo sucesivo , « segunda decisión de incoar el procedimiento » ) .
Esta segunda decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 12 de octubre de 2005 .
Mediante carta de 17 de junio de 2005 , las autoridades italianas señalaron que el ámbito de las dos decisiones de apertura del procedimiento afectaba a cuestiones sensibles para la seguridad nacional .
Mediante carta de 15 de julio de 2005 , la Comisión respondió que su investigación se referiría exclusivamente a los aspectos civiles y que los proyectos importantes para la seguridad nacional solo se examinarían al efecto , precisamente , de excluirlos del ámbito de aplicación de la decisión final .
A petición de las autoridades italianas , la Comisión les transmitió , mediante cartas de 6 de septiembre de 2005 y 18 de noviembre de 2005 , todos los documentos mencionados en la segunda decisión de incoar el procedimiento , que , en este caso , habían sido enviados por el tercero interesado .
El 24 de octubre de 2005 , las autoridades italianas presentaron sus primeras observaciones en respuesta a la segunda decisión de incoar el procedimiento , principalmente relativas al funcionamiento del régimen general .
El 30 de noviembre de 2005 , las autoridades italianas formularon nuevos comentarios , a los que se adjuntaron una serie de anexos el 6 de diciembre de 2005 .
El 11 de noviembre de 2005 , el tercero interesado también formuló sus propias observaciones tras la segunda decisión de incoar el procedimiento .
Estas observaciones se transmitieron el 19 de diciembre de 2005 a las autoridades italianas , que respondieron por carta de 6 de marzo de 2006 .
La Comisión se entrevistó con las autoridades italianas el 3 de mayo de 2006 .
Tras este encuentro , la Comisión solicitó ulteriores informaciones mediante carta de 23 de mayo de 2006 , en la que llamaba la atención de las autoridades italianas sobre la información solicitada en el marco de la segunda decisión de incoar el procedimiento .
El 5 de mayo de 2006 , las autoridades italianas comunicaron a la Comisión sus observaciones sobre la naturaleza de una parte de la información , y en particular sobre la posibilidad de atribuir o no al Tribunal de Cuentas la lista de los proyectos aneja a las declaraciones del tercero interesado .
El 29 de junio de 2006 , las autoridades italianas comunicaron , asimismo , la decisión del « Comitato Interministeriale per la Programmazione Economica » ( en lo sucesivo , « CIPE » ) adoptada el 22 de marzo de 2006 , que , según las intenciones de las autoridades italianas , tenía por objeto garantizar la conformidad del régimen con las normas en materia de ayudas estatales a la I+D.
El 11 de julio de 2006 , las autoridades italianas formularon sus primeras observaciones en respuesta a la carta de 23 de mayo de 2006 .
El 17 de octubre de 2006 completaron la información comunicada en respuesta a la carta de la Comisión y proporcionaron una lista de los proyectos financiados en el marco del régimen .
El 24 de octubre de 2006 facilitaron los anexos mencionados en la carta anterior .
Mediante carta de 12 de diciembre de 2006 , la Comisión solicitó información complementaria sobre los planes de reembolso previstos para los proyectos que figuraban en la lista proporcionada por las autoridades italianas , y propuso examinar , desde el punto de vista técnico , las disposiciones de concesión y reembolso de las ayudas individuales .
Tras la reunión del 30 de marzo de 2007 , las autoridades italianas comunicaron , el 24 de abril de 2007 , la información relativa al cálculo completo de las ayudas , así como dos notas relativas a dos proyectos mencionados en la segunda decisión de incoar el procedimiento ( A139 y BA609 ) .
Tras otra reunión , el 26 de abril de 2007 , en los locales de la Representación Permanente de Italia ante la UE , se organizó una nueva reunión el 4 de mayo de 2007 , en la cual las autoridades italianas autorizaron a una delegación de la Comisión a consultar documentos ( considerados « reservados » por razones de seguridad nacional ) relativos a los dos proyectos previamente mencionados .
El 23 de mayo de 2007 , se celebró una última reunión sobre los planes de reembolso para los distintos proyectos .
La Comisión solicitó información adicional por carta de 21 de junio de 2007 .
Esta carta contenía en anexo los planes previstos para los distintos proyectos de I+D , incluidas las condiciones de reembolso de los préstamos .
Se enviaron algunas otras informaciones complementarias el 1 de octubre de 2007 . ( 41 ) El 5 de octubre de 2007 , se celebró un encuentro con las autoridades italianas , en el que estuvieron presentes el Comisario Kroes y el Ministro Bersani .
Las autoridades italianas facilitaron nuevas informaciones por cartas fechadas los días 29 de octubre , 27 de noviembre y 12 de diciembre de 2007 .
La Comisión solicitó información complementaria por carta de 23 de noviembre de 2007 .
Las reuniones con Francia o con el tercero interesado anónimo se celebraron en las siguientes fechas : 21 de marzo de 2006 , 18 de octubre de 2006 , 10 de noviembre de 2006 , 22 de mayo de 2007 , 5 de julio de 2007 , 6 de septiembre de 2007 , 14 y 19 de noviembre de 2007 , y 11 de febrero de 2008 .
DESCRIPCIÓN DEL RÉGIMEN AUTORIZADO EN 1986
Como ya se ha indicado en el considerando 1 , la Comisión aprobó el régimen de ayudas estatales a la I+D en favor del sector aeronáutico italiano en 1986 .
En su decisión , la Comisión observaba que las normas exactas de la financiación pública , y en particular las condiciones de reembolso , deberían establecerse más adelante para cada proyecto individual .
En su decisión , recordaba que era necesario notificar todas las ayudas individuales de un importe superior a 20 millones de ecus ( ECU ) por lo que se refiere a los costes admisibles , de conformidad con el punto 5.5 del Encuadramiento de 1986 .
Resultó que las autoridades italianas jamás notificaron a la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , ninguna de las ayudas concedidas en aplicación de la Ley no 808/85 .
La Ley no 805/85 inicialmente notificada a la Comisión consignaba en el presupuesto 690000 millones de liras italianas ( ITL ) para las ayudas previstas , a asignar en el período 1985-1989 .
Su ámbito de aplicación se amplió varias veces después de 1989 , mediante decisiones de refinanciación adoptadas por el Gobierno italiano .
Ninguna de estas ampliaciones se notificó a la Comisión de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Con la entrada en vigor del Encuadramiento de 1996 , las autoridades italianas aprobaron las medidas oportunas , incluidos los nuevos umbrales de notificación equivalentes a 25 millones ECU para los costes admisibles y 5 millones ECU para las ayudas .
En 2001 y 2002 , la Comisión y las autoridades italianas intercambiaron varios correos relativos al régimen .
Este intercambio de correspondencia tenía por objeto introducir algunas modificaciones en el régimen con el fin de ajustarlo a los criterios instaurados por el Encuadramiento de 1996 .
Tras este intercambio , Italia adoptó un texto destinado a garantizar la aplicación de los criterios de dicho Encuadramiento .
Tras la recepción de este documento , que se le transmitió el 22 de noviembre de 2002 , la Comisión aceptó los compromisos de Italia mediante carta de 18 de diciembre de 2002 .
La Ley no 808/85 preveía inicialmente tres tipos de posibles intervenciones del Estado en favor de las empresas del sector aeronáutico .
De esos tres tipos solo ha quedado uno , que es el objeto de la presente Decisión , a saber , las ayudas concedidas en virtud del artículo 3 , letra a ) , de la Ley susodicha .
Tales ayudas consisten en la financiación por el Estado de una parte de los costes de los proyectos de I+D desarrollados por empresas italianas en colaboración con empresas extranjeras del sector aeronáutico .
DUDAS EXPRESADAS EN LA PRIMERA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
La primera decisión de incoar el procedimiento se refería a trece proyectos individuales de I+D.
En esta primera decisión , la Comisión expresaba algunas dudas en cuanto a la compatibilidad de una serie de grandes proyectos de I+D ( enumerados en el considerando 60 , en el cuadro 1 ) que no se habían notificado de acuerdo con las normas vigentes en materia de ayudas estatales a la I+D ( Encuadramientos de 1986 y 1996 .
En concreto , la Comisión dudaba de que :
una parte de las tareas previstas por varios proyectos pudieran considerarse actividades de desarrollo precompetitivo : A109X , A109DEF , MD 95 , MD 11 , DO 328 Panels y DO328EC ;
la ayuda concedida a varios proyectos pudiera tener un efecto incentivador : A109X , A109 DEF , MD95 , MD11 , DO328 Panels y DO328EC .
Sobre la base de la información disponible en su día , la Comisión no planteó ninguna objeción relativa a otros cuatro proyectos ( DO328 , MD11 Winglet , ATR72 y EH101 ) .
Consideró también que un proyecto [ … ] estaba incluido en el ámbito de aplicación del artículo 296 , apartado 2 , del Tratado .
Por último , la Comisión ha reconocido que , sobre la base de la información disponible en su día , dos proyectos ( cabinas presurizadas y A119Koala ) estaban por debajo de los umbrales de notificación individual .
El siguiente cuadro resume la información relativa a estos proyectos :
Cuadro 1
Proyectos mencionados en la primera decisión de incoar el procedimiento
Proyecto
Beneficiario
Comentario
Cabinas presurizadas
Considerado , en su momento , por debajo del umbral de notificación individual
Duda sobre la naturaleza I+D de las actividades y sobre el efecto incentivador
DEF
Incluido en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado
LWRP J / S
Ninguna objeción planteada sobre la base de la información disponible en su día
BENEFICIARIOS
Los beneficiarios mencionados en la primera decisión de incoar el procedimiento eran :
Agusta , rebautizado AgustaWestland tras su fusión con Westland , empresa del grupo Finmeccanica especializada en la fabricación de helicópteros ;
Alenia , empresa del grupo Finmeccanica especializada en aeroestructuras ;
Aermacchi , empresa del grupo Finmeccanica desde enero de 2003 , inicialmente especializada en la construcción de aviones de entrenamiento militar , que diversificó a continuación sus actividades en el sector de las aeroestructuras .
La información comunicada tras la primera decisión reveló la existencia de otros dos beneficiarios :
Avio , empresa especializada en motores aeronáuticos . Avio pertenecía en un primer momento al grupo Fiat ( con el nombre de FiatAvio ) . Luego fue adquirida por el fondo de inversión Carlyle , con Finmeccanica como accionista minoritario . En 2006 , Avio pasó a estar controlada por el fondo de inversión Cinven , con una participación de Finmeccanica del 25 % ;
Piaggio Aero Industries ( en lo sucesivo , « Piaggio » ) . Esta empresa , que produce estructuras y motores aeronáuticos , se creó en noviembre de 1998 , cuando un grupo de accionistas adquirió los activos y asumió los proyectos de la rama aeroespacial de la empresa antes conocida con el nombre de Rinaldo Piaggio SpA , como vino a confirmar el intercambio de correspondencia ( facilitado por las autoridades italianas ) entre el Ministerio de Industria y Piaggio Aero Industries .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR ITALIA EN RESPUESTA A LAS DUDAS EXPRESADAS EN LA PRIMERA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Italia admitió que la información de la que disponía la Comisión sobre los proyectos a propósito de los cuales se formulaban dudas en la primera decisión de incoar el procedimiento era completamente insuficiente .
Por otra parte , Italia reconoció que la Comisión tenía motivos para albergar dudas sobre estos proyectos debido a esta falta de información .
Para disipar tales dudas , Italia comunicó una abundante información sobre los proyectos , y en particular sobre la admisibilidad de los costes en las fases de investigación y sobre el efecto incentivador de la ayuda .
Por lo que se refiere al proyecto A109DEF , Italia transmitió una descripción detallada del proyecto de I+D para el desarrollo del helicóptero , con especial referencia a la instalación de un nuevo tipo de motor , los patines de aterrizaje , el rotor , los sistemas de aviónica y el fuselaje .
Las autoridades italianas proporcionaron asimismo el calendario de ejecución de los proyectos , del que se desprende que las innovaciones de los citados componentes se habían realizado mucho antes su homologación ( ocurrida en 1998 ) y de su aplicación al helicóptero A109Power equipado del motor Turbomeca , cuya homologación se remonta a junio de 2001 .
Esta sucesión de acontecimientos demostraría por otra parte que la ayuda tuvo un efecto incentivador en la medida en que las tecnologías eran nuevas y no se habían aplicado aún a ninguna aeronave .
Por lo que se refiere al proyecto A109X , Italia transmitió una descripción detallada del proyecto de I+D con especial referencia al rotor de cola , el sistema de transmisión , el rotor principal y el fuselaje .
Italia indicó que las peculiaridades del A109X — rotor principal de cinco palas , rotor antipar integrado en el estabilizador de cola y reductor de ruedas plano-cónicas — no se daban en ningún otro producto de Agusta .
Por otra parte , las autoridades italianas indicaron que el proyecto A109X tiene por objeto desarrollar una nueva generación de helicópteros , cuya comercialización está prevista para después de 2009 .
Por lo que se refiere a los proyectos MD95 y MD11 , las autoridades italianas admitieron que la información de que la Comisión disponía en el momento de la primera decisión de incoar el procedimiento era insuficiente para operar una distinción entre los dos proyectos , que deberían considerarse separadamente , aun cuando ambos se refieren al fuselaje .
Según las autoridades italianas , el proyecto MD95 incluía actividades que podían considerarse de investigación industrial y de desarrollo precompetitivo en la medida en que permitían a Alenia mejorar sus conocimientos sobre fuselajes para grandes aeronaves .
Estas actividades se referían en particular a los métodos de cálculo para la concepción de los fuselajes , el desarrollo de códigos específicos para la tolerancia al daño de los fuselajes y la mejora de los conocimientos generales de la empresa sobre algunos aspectos de ingeniería , como por ejemplo las soluciones estructurales resistentes al fuego y la corrosión de los materiales .
En cuanto al proyecto MD11 , las autoridades italianas precisan que las actividades de I+D se referían al desarrollo de un prototipo en el ámbito de la investigación preliminar .
Este proyecto permitió crear bancos de datos y definir procesos de desarrollo para la utilización de las nuevas tecnologías en materia de fuselajes , lo que representaba una nueva actividad para Alenia .
Las autoridades italianas justificaron seguidamente el efecto incentivador de la ayuda concedida a estos dos proyectos .
Esta ayuda permitió a Alenia aumentar de manera sensible sus gastos de I+D , y más concretamente en un [ … ] del volumen de negocios total de la empresa sobre los cuatro años de duración de los proyectos .
Según Italia , los proyectos habrían permitido a Alenia mejorar sus conocimientos tecnológicos más allá de su nivel normal .
Por lo que se refiere a los dos proyectos DO328 , las autoridades italianas precisaron ante todo que se trataba de los proyectos denominados DO328 Panels y DO328 Extended Capacity ( EC ) .
El proyecto DO328 basic se refería al desarrollo de los conocimientos técnicos de Aermacchi en materia de aviación civil .
En efecto , hasta el final de los años ochenta , Aermacchi producía esencialmente aviones destinados al entrenamiento militar .
El proyecto DO328 Panels se refería al desarrollo de shells , anteriormente producidos por la empresa coreana Daewoo .
El proyecto preveía también el desarrollo de técnicas y tecnologías de montaje ( algunas de las cuales no se aplicaron al producto final ) , así como el desarrollo de dos prototipos .
Según las autoridades italianas , el proyecto DO328 EC tenía por objeto aumentar el número de pasajeros , desarrollando un nuevo fuselaje y modificando las alas y las estructuras ( para , por ejemplo , tener en cuenta las distintas cargas ) , etc. Las autoridades italianas proporcionaron información detallada sobre las tareas contempladas por la primera decisión de incoar el procedimiento , describiendo de manera detallada las fases de investigación .
Las autoridades italianas declararon por otra parte que Aermacchi no habría estado en condiciones de financiar estos proyectos de I+D con fondos propios y de participar en el proyecto general dirigido por Dornier .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR LOS TERCEROS INTERESADOS EN RESPUESTA A LA PRIMERA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Finmeccanica no formuló observaciones hasta después de la primera decisión , en nombre de todas las sociedades del grupo : Agusta , Aermacchi y Alenia .
Declaró que el Estado ejercía sobre ella una influencia dominante .
Finmeccanica formuló sus propias observaciones para aclarar las dudas expresadas por la Comisión en la primera decisión de incoar el procedimiento con respecto a los seis proyectos .
Con este motivo , Finmeccanica declaró que tenía la intención de integrar las observaciones formuladas por el Gobierno italiano , que compartía y a las que hacía referencia , añadiendo lo siguiente con relación , respectivamente , a los seis proyectos :
A 109 D / E / F : según Finmeccanica , las tres versiones del proyecto contienen varios elementos de innovación tecnológica ( rotor , tren de aterrizaje ) y están dotadas de diferentes motores ( respectivamente , Allison , PW y Turbomeca ) , de modo que cada versión ha sido objeto de procesos de homologación diferentes ;
A 109 X : Finmeccanica afirma que este helicóptero no es simplemente una nueva versión del A109 . Se trata realmente de un aparato completamente nuevo que , según los planes de la empresa , debería dar lugar a toda una nueva generación de helicópteros bimotores que se comercializarán a partir de 2009 ;
MD 95 : Finmeccanica explicó en detalle por qué , en su opinión , las actividades desarrolladas por Alenia en el marco de los trabajos constituían gastos de I+D ;
DO 328-Panels : Finmeccanica se refirió a las observaciones formuladas por las autoridades italianas con respecto a este proyecto , aplicado por Aermacchi ;
DO 328-Extended Capacity : Finmeccanica se refirió a las observaciones formuladas por las autoridades italianas con respecto a este proyecto , aplicado por Aermacchi .
Añadió que este proyecto era básicamente diferente del precedente puesto que ha dado lugar a dos prototipos , todavía visibles en el sitio de la empresa .
Por lo que se refiere al efecto incentivador de la ayuda recibida para estos proyectos , la empresa declaró lo siguiente :
con respecto a los dos helicópteros ( A 109 D / E / F y A 109X ) , Finmeccanica declaró que en su opinión , sin la ayuda , la empresa no habría estado en condiciones de culminar los proyectos por los riesgos de rendimiento a largo plazo .
Declaró asimismo que los gastos y el personal asignados a la I+D de Augusta aumentaron en cuatro puntos porcentuales en el período 1995-1999 ;
por lo que se refiere a los proyectos de aviónica de Alenia ( MD11 y MD95 ) , Finmeccanica declaró que habían permitido a la empresa especializarse en el desarrollo de subsistemas para fuselajes .
En su opinión , Alenia debió reforzar significativamente sus conocimientos técnicos para ambos procesos de desarrollo , para la creación de los prototipos y para las pruebas ;
por lo que se refiere a los proyectos de aviónica de Aermacchi ( DO328 Panels y DO328EC ) , Finmeccanica declaró que no constituían la actividad principal de la empresa , especializada en el sector militar y en particular en el sector de los aviones destinados al entrenamiento de pilotos .
La ayuda permitió a Aermacchi lanzar las actividades de I+D en el ámbito civil , claramente complementaria de las actividades de I+D ya desarrolladas por la empresa .
Francia
Las autoridades francesas solo formularon sus observaciones tras la primera decisión de incoar el procedimiento .
En particular , destacaron tres puntos : a ) llamaron la atención sobre el instrumento de ayuda que , según ellas , constituiría un anticipo reembolsable ; b ) pidieron que se garantizasen los reembolsos ; c ) finalmente , indicaron toda una serie de proyectos , distintos de los contemplados por la decisión , susceptibles de beneficiarse de la ayuda en el marco del régimen y que , en su opinión , no habrían sido objeto de una notificación individual por parte de Italia .
El tercero interesado anónimo
El tercero interesado anónimo intervino dos veces en el procedimiento , formulando sus propias observaciones tanto tras la primera como tras la segunda decisión de incoar el procedimiento .
Sus observaciones con respecto a la primera decisión de incoar el procedimiento se enuncian a continuación .
El tercero en cuestión confirmó que consideraba fundadas las dudas expresadas por la Comisión con respecto a los seis proyectos .
Declaró que , en su opinión , la Comisión debía ampliar la investigación a otros varios proyectos ( como los helicópteros AB139 , BA609 y A119 ) .
Pidió a la Comisión que comprobase que la ayuda concedida en virtud de la Ley no 805/1985 se había aplicado efectivamente a los proyectos en cuestión , y si se habían excluido otros proyectos debido a la ausencia de prototipos o a la falta de participación de la industria italiana .
Pidió a la Comisión que comprobase los importes exactos asignados a los seis proyectos en cuestión .
Pidió a la Comisión que conminara a Italia a suspender los pagos a los proyectos en curso .
Invitó a la Comisión a comprobar el instrumento de ayuda utilizado en el marco de la Ley no 808/1985 y a exigir , por consiguiente , la restitución de las ayudas ilegalmente concedidas .
Pidió a la Comisión que velase por que la Ley no 808/1985 se modificara con vistas a garantizar la restitución de la ayuda sobre la base de condiciones financieras compatibles con el Encuadramiento en materia de I+D.
Pidió a la Comisión que impusiese la obligación de una contabilidad independiente anual , así como la adopción de medidas eficaces de revisión contable aplicadas , en su caso , por la Comisión .
El tercero interesado adjuntó a sus observaciones una serie de documentos , incluidos los informes del Ministerio de Industria al Parlamento italiano sobre la situación de la industria aeroespacial ( 1996-2001 ) .
Por otro lado , se basó en la información contenida en estos informes para afirmar que el número de proyectos no notificados superaba con mucho los seis proyectos examinados en el marco del procedimiento .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR ITALIA EN RESPUESTA A LA PRIMERA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Italia no formuló ningún comentario en respuesta a las observaciones de Finmeccanica .
Por lo que se refiere a las observaciones formuladas por Francia y el tercero interesado , Italia observó en primer lugar que rebasaban ampliamente el ámbito de aplicación del procedimiento .
Las autoridades italianas criticaron asimismo estas tentativas de ampliar el alcance del procedimiento , por carecer , según ellas , de elementos de prueba .
Italia recuerda que , en su opinión , el régimen constituía una ayuda existente , puesto que se había aprobado en 1986 y puesto que en 2002 la Comisión había reconocido que la ayuda se había ajustado a las normas aplicables a las ayudas estatales a la I+D ( véase el considerando 50 ) .
Italia considera que , puesto que se ajusta a las normas aplicables , el régimen no puede cuestionarse por un caso que solo se refiere a algunas medidas adoptadas sobre la base de dicho régimen , a menos que pueda demostrarse que la decisión que lo autoriza se basó en información errónea , lo que en tal caso habría dado lugar a una posible revocación de esta decisión en virtud de lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento de Procedimiento .
E segundo lugar , Italia declaró que , en su opinión , el instrumento de ayuda era compatible con el Tratado .
Por otra parte , Italia declaró que el tercero interesado se había basado erróneamente en los informes al Parlamento sobre la aplicación de la Ley no 808/1995 , ya que los importes que figuran en esos informes no se corresponden con los que efectivamente se concedieron a los proyectos .
Italia explicó que , en los informes , el Ministerio había incluido sus objetivos para los proyectos que podían financiarse en el marco de la Ley no 808/1985 .
No obstante , en la práctica presupuestaria corriente , estos objetivos no se alcanzaban con los fondos disponibles , muy inferiores a lo que se indicaba en los informes en cuestión .
Además , los importes recogidos en los informes con relación a los distintos proyectos también correspondían a simples objetivos , en la medida en que el Ministerio no decidía el importe efectivo de la ayuda que debía concederse a un proyecto concreto hasta después de haber recibido los créditos efectivos , que normalmente se situaban por debajo de las previsiones .
Así pues , Italia impugnó la argumentación de Francia y del tercero interesado según la cual los beneficiarios de la ayuda podrían verse autorizados a no reembolsarla .
Italia considera que los reembolsos deben producirse en los plazos previstos por las decisiones de concesión de la ayuda .
Las autoridades italianas añadieron asimismo que , en virtud de la legislación nacional , el Estado solo puede renunciar a un crédito en el caso específico de la liquidación de una empresa .
Italia explicó que los pagos se habían efectuado según el método conocido como de los « límites de compromiso » , en virtud del cual los pagos en favor del beneficiario solo se efectúan una vez que se han producido los gastos y no comienzan hasta después del primer año de gasto para extenderse a continuación sobre un período de 10 o 15 años .
El reembolso , por su parte , comienza un año después del final del período de pago , es decir , 11 o 16 años después del lanzamiento del proyecto .
Por lo que se refiere a las observaciones específicas del tercero interesado con respecto a los proyectos de I+D , Italia remitió a las observaciones recogidas en su respuesta a la primera decisión de incoar el procedimiento .
Italia presentó a continuación comentarios específicos sobre los distintos proyectos en respuesta a las observaciones del tercero interesado .
Por lo que se refiere al proyecto A109X , Italia declaró que este se refería a la elaboración de tecnologías que no podrían aplicarse a los helicópteros sino al término de un largo período de desarrollo .
Por otra parte , precisó que el nombre « A109X » era un nombre genérico y se refiere a un helicóptero que , una vez concluida la fase de desarrollo , será totalmente innovador .
Italia precisó también que , aunque se haya tenido en cuenta en un determinado momento , el proyecto A109 Power no recibió ninguna ayuda en el marco de la Ley no 808/1985 .
En cuanto a la financiación del proyecto A109X , Italia declaró que la cifra mencionada por el tercero interesado era puramente indicativa .
El importe de ayuda efectivamente concedido al proyecto era de 33600000 EUR , mientras que el ulterior importe de 49000 millones ITL previsto para el período 2002-2005 y mencionado por el tercero interesado no llegó a pagarse nunca .
Por lo que respecta al proyecto A 109 D / E / F , Italia cuestionó la argumentación del tercero interesado , según la cual dicho proyecto se refería en realidad al proyecto A109 Power , homologado en 1996 .
Italia explicó que el proyecto tenía por objetivo principal desarrollar una nueva versión A 109 F , dotada de un motor , rotores y patines de aterrizaje nuevos , homologada en junio de 2001 , treinta meses después del final del proyecto de I+D.
En respuesta a las declaraciones del tercero interesado sobre el desarrollo de Agusta , Italia escribió que la información y datos que este había proporcionado eran inexactos .
Agusta tenía por término medio una participación de cerca del [ 20-30 % ] del mercado europeo de los helicópteros ligeros bimotores durante el período 1994-2000 , frente al 60 % o más de su principal competidor , Eurocopter .
La parte fundamental de su volumen de negocios provenía del sector militar ( [ > 70 % ] ) .
En términos de productos , Agusta solo disponía de un helicóptero en dos de los segmentos del mercado , frente a los tres o cuatro de Eurocopter en cada uno de esos mismos segmentos .
Según las autoridades italianas , Agusta era una empresa que había conseguido pasar de ser un actor menor en el sector a convertirse en un competidor de pleno derecho , gracias a ayudas legales y compatibles para las actividades de I+D , a alianzas estratégicas y a la innovación tecnológica .
Por último , por lo que se refiere a la existencia de otros proyectos no notificados , las autoridades italianas respondieron a las declaraciones de Francia y del tercero interesado afirmando que tales declaraciones se basaban en una interpretación equivocada de los informes presentados al Parlamento .
Italia formuló , asimismo , observaciones sobre algunos de los proyectos mencionados por el tercero interesado o en los informes en cuestión .
Según Italia , algunos proyectos no habrían sido objeto de ninguna financiación , otros se habrían beneficiado de una ayuda inferior al umbral de notificación individual , otros son de carácter militar , algunos ( MD 95 y MD 11 ) ya habían sido incluidos en el ámbito de aplicación de la primera decisión y otro , por último , había sido excluido por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento .
Considerando las dudas expresadas en la segunda decisión de incoar el procedimiento y los posteriores debates sobre la lista final de los proyectos no notificados , no es preciso describir estos proyectos con detalle en este punto de la argumentación .
EXISTENCIA DE NUEVAS DUDAS
En la primera decisión de incoar el procedimiento , la Comisión emitió dudas en cuanto al contenido en I+D de los seis proyectos y a su efecto incentivador .
Esta decisión ya señalaba que la valoración de los proyectos de I+D por la Comisión debía tener en cuenta los siguientes elementos :
el tiempo transcurrido desde la concesión de la ayuda ;
la dificultad de proceder , en aquel momento ( 2003 ) , a una valoración razonable del efecto incentivador de los proyectos en cuestión sobre la base de los criterios mencionados en los Encuadramientos de 1986 y 1996 , en el contexto de las condiciones científicas , técnicas y económicas que caracterizaban al sector aeronáutico entre 10 y 15 años antes ;
la formulación general de algunas de las normas aplicables ( Encuadramiento de 1986 ) .
Las autoridades italianas facilitaron información detallada sobre las actividades que podían beneficiarse de la ayuda .
Italia admitió que , sobre la base de la información de la que la Comisión disponía en aquella época , las dudas estaban justificadas .
Gracias a la información comunicada , la Comisión está ahora en condiciones de apreciar mejor el contenido de los distintos proyectos y , más concretamente , de las tareas a que se refería la primera decisión de incoar el procedimiento .
En cuanto a la clasificación de las actividades en cuestión como actividades admisibles de I+D , la Comisión está actualmente en condiciones de afirmar que la información transmitida por Italia sobre los distintos proyectos le permite comprender en detalle la distribución de las actividades entre investigación industrial y desarrollo precompetitivo .
La Comisión reconoce asimismo que la información proporcionada por Italia con respecto al efecto incentivador de la ayuda concedida a estos proyectos es suficiente para demostrar que sin dicha ayuda los beneficiarios no habrían llevado a cabo los proyectos .
No obstante , esta valoración se efectuó sobre la base de la información disponible en su día , en particular por lo que se refiere al número de proyectos que deben examinarse .
Para formular estas conclusiones , la Comisión partió de la idea de que las autoridades italianas tenían razón al describir el tipo de ayuda como un préstamo bonificado , cuyo capital siempre es enteramente reembolsable .
Este razonamiento pesó de manera determinante sobre los resultados de la valoración de la Comisión , sobre todo porque el equivalente bruto de subvención de la ayuda es uno de los elementos esenciales para determinar si una ayuda sobrepasa o no el umbral de notificación individual .
Desde que la Comisión abrió la investigación sobre la base de la denuncia inicial relativa a la aplicación de la Ley no 808/1985 , las autoridades italianas han venido sosteniendo que , al menos por lo que se refiere a los 13 casos mencionados en la primera decisión de incoar el procedimiento , la ayuda se concedió en forma de préstamos bonificados , sin intereses , cuyo capital , sin embargo , siempre es enteramente reembolsable .
Francia y el tercero interesado cuestionaron estas declaraciones , afirmando que el principal solo debía reembolsarse en caso de éxito comercial de los programas beneficiarios .
La Comisión pretendió establecer cual de estas interpretaciones era la correcta , al menos para los seis proyectos objeto del procedimiento en el que Francia y el tercero interesado tomaron parte .
Así pues , la Comisión hizo referencia a las modalidades de ejecución detalladas que , como preveía la Ley no 808/1985 y la decisión de la Comisión de 1986 sobre dicha ley , debían establecerse a través de una normativa posterior .
Para evaluar en detalle si , y mediante qué mecanismo , está previsto el reembolso del principal , la Comisión pidió a las autoridades italianas que le proporcionasen una copia de las distintas medidas de concesión de los préstamos ( en lo sucesivo , « medidas de concesión » ) con relación a seis proyectos .
Las autoridades italianas justificaron esta elección invocando la seguridad nacional .
La motivación de las medidas de concesión en el marco de la Ley no 808/1985 sería la misma para los proyectos civiles y militares .
Por consiguiente , aunque los seis proyectos se refieren a aeronaves civiles , la motivación de las correspondientes medidas de concesión contendría también informaciones vinculadas a la seguridad nacional .
Los extractos de las medidas de concesión facilitados por las autoridades italianas no permitían a la Comisión pronunciarse definitivamente sobre las condiciones relativas al reembolso de los préstamos .
Más concretamente , el artículo relativo al reembolso está redactado de manera ambigua , dado que en un principio establece que la ayuda « será devuelta por tramos progresivos calculados sobre la base de los ingresos realizados sobre las ventas » , pero luego añade que el reembolso se efectuará según las modalidades precisadas en la decisión de concesión de ayuda , que incluye un plan fijo de reembolso , en forma de gráfico , para la totalidad del principal .
En ninguno de los extractos transmitidos figuraba disposición alguna que permita reconciliar estos dos aspectos aparentemente contradictorios .
REQUERIMIENTO DE INFORMACIÓN
No pudiendo excluirse que esta disposición figurara en las partes no transmitidas de los textos , la Comisión emitió un requerimiento información en el que solicitaba el texto íntegro de las medidas de concesión .
Italia respondió a este requerimiento afirmando que pensaba haber transmitido a la Comisión toda la información pertinente sobre las medidas de concesión .
Italia añadió que en la motivación de estas decisiones se hacía referencia a cuestiones importantes de seguridad nacional que no podían revelarse a terceros , y ni siquiera al beneficiario .
Italia concluía que , en su opinión , las motivaciones no podían contener en ningún caso cláusulas distintas de las incluidas en el texto .
No obstante , cuando más tarde fue transmitiendo sus comentarios en respuesta a la ampliación del procedimiento , Italia acabó transmitiendo todos los documentos exigidos .
Así pues , se puede afirmar en última instancia que Italia ha respondido al requerimiento de información .
Para cerrar este punto , la Comisión observa que la respuesta de Italia no era satisfactoria , según lo establecido en el artículo 12 del Reglamento de Procedimiento .
En segundo lugar , el argumento de que la motivación era relevante para la seguridad nacional y , por lo tanto , no podía revelarse al beneficiario resultó ser incorrecto en la medida en que las copias enviadas más tarde a la Comisión confirman que los beneficiarios recibieron , y firmaron , una versión íntegra de las medidas de concesión .
No obstante , Italia acabó transmitiendo la información solicitada .
DUDAS EXPRESADAS EN LA DECISIÓN DE AMPLIAR EL PROCEDIMIENTO ( SEGUNDA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO )
Como se indica en la segunda decisión de incoar el procedimiento , en el curso de la investigación se detectaron varios nuevos problemas .
En primer lugar , la Comisión conoció la existencia de dos documentos que indicaban que todavía no se había reembolsado el principal del préstamo .
En este informe , con fecha de 12 de agosto de 2004 , el ( banco de inversión ) afirma que Finmeccanica habría declarado que « el principal no debe reembolsarse hasta que las entregas superen un volumen determinado [ … ] , por lo que Finmeccanica deberá reembolsar importes muy bajos durante los 15 primeros años y es poco probable que deba devolver el anticipo en su totalidad » .
El segundo documento es un informe del Tribunal de Cuentas italiano sobre la aplicación de la Ley no 808/1985 .
En el punto 6 del informe , el Tribunal de Cuentas analiza el estado de reembolso de los préstamos .
El informe menciona un decreto ministerial que describe de manera detallada el mecanismo de reembolso de los préstamos concedidos en el marco de la Ley no 808/1985 .
Las autoridades italianas nunca han transmitido este decreto a la Comisión y se diría que jamás se ha hecho público , ni siquiera en Italia .
El Tribunal de Cuentas italiano se limita a citarlo mencionando el número bajo el cual lo registró .
Según el Tribunal de Cuentas , el mecanismo descrito en el citado decreto ministerial preveía en particular que los reembolsos previstos se consignaran en un gráfico que indica las cuotas que deben reembolsarse al Estado .
Sin embargo , no se menciona la obligación de ajustarse al plan de reembolso cuando el programa no da los resultados inicialmente previstos a nivel técnico o económico .
El informe del Tribunal de Cuentas italiano indica asimismo que la parte del capital efectivamente reembolsada variaba del 0,86 al 80,18 % , sobre la base de un porcentaje global de reembolso del 68,92 % de los préstamos concedidos , y afirmaba que , en algunos casos , los reembolsos se habían retrasado o no se habían efectuado en absoluto .
En segundo lugar , Francia y el tercero interesado enviaron listas que recogían los otros proyectos que se habrían beneficiado de ayudas y que Italia no habría notificado .
Las cifras comunicadas por los terceros corresponden más bien al importe de los préstamos , antes que a los equivalentes brutos de subvención .
La relación entre ambas cosas depende de las modalidades de reembolso de la ayuda .
Tal y como se indica en los considerandos 109 a 122 , Francia , el tercero interesado y las autoridades italianas tienen opiniones distintas al respecto .
A preguntas sobre este asunto , las autoridades italianas explicaron que las cifras comunicadas por los terceros eran en parte inexactas .
Más concretamente , alegaron que los informes citados como fuente principal por el tercero interesado describían solamente una posible ayuda futura .
No todos los proyectos considerados a efectos de la ayuda en estos informes se pusieron efectivamente en marcha .
Además , algunos de los proyectos lanzados no se habrían beneficiado de ninguna ayuda , o habrían recibido una ayuda inferior a lo previsto inicialmente en los informes .
Por último , algunos proyectos serían de carácter militar .
En tercer lugar , la Comisión tuvo conocimiento de dos proyectos ( AB139 y BA609 ) que planteaban dudas en cuanto a si podían considerarse militares , como habían declarado las autoridades italianas .
En resumen , dado que la información disponible no era exhaustiva , y tras tener conocimiento de varios documentos e informaciones que planteaban nuevos problemas , la Comisión decidió ampliar el ámbito de aplicación del procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 88 ( adoptando la « segunda decisión de incoar el procedimiento » ) .
En esta segunda decisión , la Comisión expresaba fundamentalmente tres dudas .
Se interrogaba en primer lugar sobre la naturaleza del instrumento de ayuda , es decir , sobre si el principal de los préstamos cubiertos por la Ley no 808/1985 se reembolsaba siempre en su totalidad .
Emitió a continuación serias dudas sobre el hecho de que las autoridades italianas le hubiesen comunicado todas las ayudas individuales que superaban el umbral de notificación , tanto en el ámbito de la decisión inicial de 1986 como de las medidas aprobadas por Italia en 1996 .
Por último , la Comisión albergaba serias dudas de que los proyectos AB136 y BA609 pudieran considerarse proyectos militares , como afirmaban las autoridades italianas .
La segunda decisión de incoar el procedimiento indicaba claramente que , aunque la investigación inicial solo se refería a seis proyectos y aunque las observaciones presentadas por terceros se hubieran transmitido en el marco de esta investigación , era evidente que las dudas suscitadas por tales observaciones no se referían exclusivamente a estos seis casos .
Las dudas se referían a la aplicación de la Ley no 808/1985 en su totalidad .
Se referían , pues , a todos los casos de aplicación individual de la ley en cuestión y , por lo tanto , a cada uno de los 13 proyectos , incluidos los que en principio no requerían notificación preliminar y sobre los cuales la Comisión no planteó ninguna objeción en su decisión de 1 de octubre de 2003 .
La segunda decisión de incoar el procedimiento no se refería a los proyectos situados por debajo del umbral de notificación individual , con la siguiente excepción .
Las dudas emitidas por la Comisión se referían en efecto a la aplicación de la Ley no 805/1985 , incluidas todas las decisiones individuales de concesión de una ayuda de importe inferior al umbral de notificación adoptadas desde el 22 de noviembre de 2002 .
Por último , la segunda decisión de incoar el procedimiento precisaba claramente que su ámbito de aplicación se circunscribía a las ayudas individuales concedidas para proyectos civiles .
La Comisión ha señalado que en esa fase del análisis consideró que los proyectos que consistían en modificar un producto militar para adaptarlo a usos civiles debían considerarse proyectos civiles .
OBSERVACIONES DE ITALIA EN RESPUESTA A LA SEGUNDA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Acerca del procedimiento
En primer lugar , Italia precisó que presentaba sus observaciones junto con Finmeccanica .
Señaló asimismo que , en esta segunda decisión , la Comisión reconocía que el régimen de ayudas introducido por la Ley no 808/1985 constituía una ayuda existente puesto que había sido autorizado por la Comisión en 1986 , y de nuevo en 2002 .
Añadió que esta decisión se basaba en el artículo 16 del Reglamento o en el artículo 13 del Reglamento de Procedimiento .
Italia declaró seguidamente que no compartía la calificación de aplicación abusiva de la ayuda , alegando que este concepto solo se refiere a la utilización incorrecta de la ayuda recibida por el beneficiario .
En su opinión , todas las ayudas concedidas en el marco del régimen se han utilizado para los fines inicialmente previstos .
Italia rechaza esta calificación sobre todo para las ayudas individuales concedidas después del 20 de noviembre de 2002 .
Italia considera que , si la Comisión hubiera querido examinar individualmente cada ayuda concedida con cargo al régimen , habría debido hacerlo en el marco del examen permanente de los regímenes de ayudas existentes previstos en el artículo 88 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo que se refiere a la posibilidad de incoar un procedimiento en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , Italia ha observado que dicha posibilidad está excluida del reglamento de Procedimiento , a menos que los distintos proyectos se identifiquen de manera exacta , precisa y concreta .
Para cerrar este capítulo de aspectos procesales , Italia ha observado que la segunda decisión de incoar el procedimiento ha generado una situación de inseguridad jurídica debido a la falta de claridad de su ámbito de aplicación .
Evolución del régimen
En su respuesta a la segunda decisión de incoar el procedimiento , Italia procedió , fundamentalmente , a aclarar los antecedentes del régimen .
Según las autoridades italianas , la responsabilidad de los programas militares incumbía también tradicionalmente al Ministerio de Industria .
Seguidamente , facilitó un resumen de los cambios introducidos en el régimen para adaptarlo al Encuadramiento de 1996 , y de las medidas adoptadas .
Describió asimismo los principales elementos del futuro régimen que aún deben integrarse en un nuevo Reglamento interno .
En tercer lugar , Italia comunicó sus observaciones relativas a los reembolsos .
Por lo que se refiere al informe del Tribunal de Cuentas citado en la segunda decisión , las autoridades italianas pidieron una interpretación auténtica emanante del propio Tribunal .
Este último afirma en primer lugar que el informe solo se refiere al período que va hasta 1998 .
Por lo tanto , dada la brevedad del período examinado , sería un error extraer conclusiones generales .
En segundo lugar , el informe confirmaría que en todos los casos ya se han iniciado las ventas y se han efectuado los reembolsos , aunque con algún retraso .
Por último , por lo que se refiere a una posible renuncia del Estado al crédito ( lo que ocurriría si no se reembolsaran los préstamos ) , el Tribunal de Cuentas confirmó que según un principio general vigente en la administración pública italiana , no es posible renunciar a un crédito .
El Tribunal declaró también que un decreto ministerial no podía prever ninguna renuncia .
Concluía afirmando que en su informe nunca mencionó la posibilidad de que la administración pública renunciara al crédito .
En cuanto a los reembolsos , Italia admitió la existencia de retrasos en unos pocos casos , pero añadió que los reembolsos se fijaban en los planes definidos en las decisiones de concesión de la ayuda .
Según Italia , el beneficiario debe firmar una cláusula que obliga a la empresa a reembolsar el principal del préstamo recibido .
Italia declaró que la Comisión había expresado sus dudas con respecto al reembolso debido al informe del [ banco de inversión ] sobre Finmeccanica citado en la segunda decisión de incoar el procedimiento .
Según Italia , el informe indicaba claramente que la frase citada en esta segunda decisión — « el principal solo deberá reembolsarse cuando las entregas superen un volumen determinado ( elevado ) , por lo que Finmeccanica tendrá que reembolsar importes muy reducidos durante los 15 primeros años , y es poco probable que deba devolver el anticipo en su totalidad » — iba precedida de una frase que precisaba que se refería a las actividades de la empresa en el sector de la defensa .
Por último , siempre según Italia , la Comisión albergaba dudas con respecto al reembolso de los préstamos porque Italia le había denegado el acceso al texto íntegro de las decisiones de concesión de la ayuda .
En este sentido , Italia recordó que la motivación era idéntica para todas las decisiones de concesión de la ayuda , incluidas las relativas a proyectos militares .
Por otra parte , Italia declaró que , en su opinión , las motivaciones omitidas no podían contener condiciones distintas de las recogidas en el texto de las decisiones .
Italia declaró que el instrumento de ayuda utilizado es un préstamo bonificado combinado con planes fijos de reembolso que siempre se han respetado , salvo raras excepciones .
Además , Italia declaró que los préstamos se habían concedido a los beneficiarios en forma de límites de compromiso sobre un período de 10 a 15 años , o bien de inmediato en un único tramo , pero en tal caso dando por hecha la intervención de un banco .
El reembolso comenzaría el primer año siguiente a la última concesión .
Para concluir con respecto al instrumento de ayuda y al reembolso , Italia afirmó que el instrumento utilizado consistía en préstamos bonificados .
Italia presentó asimismo observaciones con respecto a los dos helicópteros mencionados en la segunda decisión de incoar el procedimiento ( AB 139 y BA 609 ) .
Acompañó sus observaciones de los documentos solicitados relativos a la base jurídica :
la decisión del CIPE de 15 de abril de 1986 sobe la primera aplicación de la Ley no 808/1985 ;
el decreto del Ministro de Industria de 8 de junio de 1986 sobre las modalidades de presentación de las solicitudes de ayuda ;
el decreto del Ministro del Tesoro de 7 de febrero de 1987 sobre el papel desempeñado por Mediocredito Centrale ;
el decreto del Ministro de Industria de 14 de marzo de 1988 que describe con mayor detalle los criterios de aplicación de la Ley no 808/1985 ;
el comunicado de prensa del Comitato Interministeriale per la Politica Industriale ( en lo sucesivo , « CIPI » ) de 30 de mayo de 1991 , sobre la colaboración con socios extranjeros ;
la Ley no 181 , de 4 de junio de 1991 , que financia de nuevo el régimen ;
la Ley no 237 , de 19 de julio de 1993 , que financia de nuevo el régimen ;
la decisión del CIPI de 28 de diciembre de 1993 , que establece nuevas directrices para la aplicación del régimen ;
la Ley no 644 de 22.11.1994 , que transforma el instrumento de ayuda en « límites de compromiso » ;
el decreto del Ministro de Industria de 31 de mayo de 1995 sobre los aspectos del régimen no asociados a la I+D ;
la decisión del CIPE de 8 de agosto de 1996 , que modifica las condiciones de admisibilidad y fija las prioridades ;
la Ley no 266 , de 7 de agosto de 1997 , que financia de nuevo el régimen y financia asimismo el programa EFA ( European fighter aircraft ) ;
la decisión del CIPE , de 22 de diciembre de 1998 , que modifica las prioridades y las condiciones de admisibilidad ;
el decreto del Presidente del Consejo , de 6 de agosto de 1999 , que mantiene la gestión administrativa del régimen en manos del Gobierno ;
la Ley no 388 , de 23 de diciembre de 2000 , que financia de nuevo el régimen ;
la decisión del CIPE , de 2 de agosto de 2002 , que modifica los criterios de selección , las actividades admisibles y las intensidades de la ayuda .
Italia facilitó un resumen completo de la financiación general del régimen ( los importes se expresan en mil millones ITL ) , recogido en el siguiente cuadro :
Cuadro 2
Créditos asignados en el marco de la Ley no 808/1985
Leyes
Siguientes
Según Italia , hasta la fecha de la segunda decisión ( 22 de junio de 2005 ) , de los 3029 millones EUR ( 5865 millones ITL ) , se habían utilizado 2878 millones , mientras que los restantes 151 millones EUR todavía no se habían comprometido .
Italia facilitó también un desglose de los gastos :
1311 millones EUR se habrían utilizado para proyectos relativos a la seguridad nacional ;
1327 millones EUR se habrían destinado a proyectos civiles aprobados hasta noviembre de 2002 ;
se habrían destinado 239 millones EUR a proyectos civiles aprobados después de noviembre de 2002 .
Según Italia , 510 millones EUR habrían servido para financiar proyectos de interés europeo .
Por otra parte , Italia respondió a la petición que se le hizo de proporcionar una lista de todos los proyectos civiles financiados en el marco de la Ley no 808/1985 que superaban el umbral de notificación individual , así como una lista completa de los proyectos financiados desde el 22 de noviembre de 2002 .
En su carta de 24 de octubre de 2005 , Italia presentó sus observaciones sobre los proyectos mencionados en la segunda decisión de incoar el procedimiento .
Italia declaró que no había otros proyectos de ayuda que superaran los umbrales de notificación individual .
Transmitió asimismo un cuadro que recogía los programas vinculados a la seguridad nacional financiados en el marco del régimen .
Por último , con respecto a los retrasos de reembolso , Italia declaró que solo dos proyectos ( DO328 Panels y DO328 EC ) habían planteado problemas .
Afirmó que el proyecto desarrollado por Aermacchi había experimentado algunas dificultades debido a la quiebra de Fairchild Dornier GmbH , su socio principal .
OBSERVACIONES DEL TERCERO INTERESADO EN RESPUESTA A LA SEGUNDA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Las observaciones y las peticiones formuladas por el tercero interesado después de la segunda decisión de incoar el procedimiento se recogen a continuación .
El tercero interesado pidió a la Comisión que declarara ilegales las ayudas concedidas en el marco de la Ley no 808/1985 y exigiese su recuperación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento de Procedimiento .
Invitó a la Comisión a comprobar los instrumentos de ayuda utilizados en el marco del régimen .
Pidió a la Comisión que recuperara todas las ayudas concedidas infringiendo las normas en materia de ayudas estatales , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento de Procedimiento .
Pidió a la Comisión que exigiera la suspensión de los pagos previstos en el marco del régimen , dado que no está suficientemente justificado el hecho de que las ayudas se destinen a actividades de I+D.
Invitó a la Comisión a hacer lo necesario para modificar la Ley no 808/1985 de forma que sea posible recuperar las ayudas en condiciones financieras conformes al Encuadramiento comunitario aplicable a las ayudas estatales a la I+D.
Pidió a la Comisión que ampliara la investigación para comprobar la compatibilidad con las normas en materia de ayudas estatales de otros regímenes relativos al sector aeroespacial en Italia y garantizar que estos regímenes no se utilizan para eludir la decisión de la Comisión sobre la Ley no 808/1985 .
Expresó el deseo de que la Comisión imponga al Gobierno italiano la obligación de presentar un informe anual exhaustivo , con la posibilidad de exigir , si es necesario , eventuales medidas de revisión contable .
El tercero interesado adjuntó a su contribución distintos documentos , incluidos el informe del Tribunal de Cuentas italiano de 12 de agosto de 2003 sobre la aplicación de la Ley no 805/1985 , un cuadro extraído de este informe referido a 164 proyectos , el texto del decreto del Ministro de Industria de 14 de marzo de 1988 , el texto de las leyes de refinanciación de la Ley no 808/1985 y , por último , extractos de los informes anuales 2003 y 2004 de Avio y Finmeccanica .
RESPUESTA DE ITALIA A LAS OBSERVACIONES FORMULADAS POR EL TERCERO INTERESADO CON RESPECTO A LA SEGUNDA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Tras las observaciones del tercero interesado , las autoridades italianas solicitaron que se clarificase el ámbito de aplicación del procedimiento , es decir , que se precisara si se refería al régimen en su conjunto o solamente a las ayudas individuales concedidas en el marco del régimen y sujetas a la obligación de notificación .
Italia comunicó seguidamente que las cifras presentadas por el tercero interesado anónimo , descargadas del sitio web del Ministerio , no se referían exclusivamente al régimen .
Estos datos se referían no solo a las ayudas concedidas en el marco de la Ley no 805/1985 , sino también a otros programas industriales vinculados a la seguridad nacional ( como [ … ] ) financiados con cargo a otras medidas .
Italia sostiene que el hecho de que el régimen previsto por la Ley no 805/1985 permita la financiación de programas tanto civiles como militares originó un estado de confusión en el tercero interesado anónimo .
En su opinión , esta misma confusión se percibe en el informe del Tribunal de Cuentas sobre la Ley no 805/1985 .
Italia transmitió el cuadro que figura a continuación , que permite comparar las financiaciones mencionadas en los informes sobre los incentivos y mencionadas en las observaciones del tercero interesado anónimo y las financiaciones concedidas en el marco de la Ley no 808/1985 .
Cuadro 3
Comparación entre distintas fuentes de información sobre las financiaciones en el marco de la Ley no 808/1985
( en millones EUR )
Compromisos
Informe 2004 sobre los incentivos ( p. 181 )
Intervenciones en el marco de la Ley no 808
Diferencia
Italia transmitió asimismo la lista de los programas militares pertinentes financiados en esos años y que podrían explicar tales diferencias [ … ] .
Por lo que se refiere al informe anual 2003 de Finmeccanica , a que se refiere el tercero interesado , Italia sostiene que el aumento de los gastos de I+D se explica en gran medida por la entrada de Aermacchi en la empresa ( aproximadamente [ … ] ) .
Italia admitió la existencia de retrasos en algunos procedimientos de reembolso , que fundamentalmente achacó a los largos plazos de reembolso ( entre 10 y 15 años ) , por lo que más bien deberían considerarse reembolsos tardíos .
Italia reconoció que el proyecto específico D328CE había planteado problemas , pero afirmó que no cabía en absoluto la posibilidad de que el Estado renuncie a los reembolsos .
En respuesta a las observaciones específicas del tercero interesado , las autoridades italianas expusieron los siguientes argumentos .
Italia considera inaceptable la petición del tercero interesado de que la Comisión declare ilegales los seis proyectos sobre los cuales esta había expresado sus dudas en el marco de la primera decisión , y ordene la recaudación de las ayudas correspondientes .
Considera que esta petición es contraria al artículo 11 del Reglamento de Procedimiento .
Para Italia , el procedimiento se referiría tan solo a las aplicaciones individuales del régimen , es decir , a los proyectos específicamente identificados por la Comisión , a saber , los trece proyectos mencionados en la primera decisión de incoar el procedimiento .
Italia afirma que ya ha procedido a suspender las financiaciones en favor de estos proyectos , en espera de que la Comisión adopte una decisión definitiva .
En cuanto a la obligación a que se refiere el tercero interesado de presentar un informe anual y someterse a otras medidas de control , el Gobierno italiano está dispuesto a presentar eventuales informes según lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de Procedimiento .
Las autoridades italianas rechazan sin embargo la imposición de otras obligaciones de rendición de cuentas , que resultarían desproporcionadas e injustas si se comparan con las obligaciones a que están sujetos los otros Estados miembros en relación con los regímenes de ayudas al sector en cuestión .
En sus observaciones , el tercero interesado menciona el balance de Avio ( informe anual 2004 ) , citando en particular una frase en que se afirma que si no se registran ingresos el préstamo no tendrá que reembolsarse ( « If no revenues are earned , no reimbursement is due » ) .
Las autoridades italianas declararon que habían pedido explicaciones a la empresa sobre este asunto .
El jurista consultado por Avio habría confirmado que , en el marco del régimen , los beneficiarios de la ayuda deben reembolsar íntegramente los importes percibidos , independientemente del éxito del programa .
Avio afirmó que la frase que figuraba en su informe anual 2004 se basaba en una interpretación incorrecta del régimen , y se modificaría en el informe anual siguiente .
Italia proporcionó información sobre las leyes posteriores mencionadas por el tercero interesado en sus observaciones , precisando que las leyes adoptadas más tarde — Ley no 421/96 , Ley no 388/00 , la Ley de finanzas 2003 y Ley no 140/99 ( esta última se refiere específicamente a aviones militares de transporte ) — tenían por único objetivo financiar proyectos militares vinculados a la seguridad nacional .
Añade que las técnicas de investigación que permitieron al tercero interesado acceder a estos cuadros no están nada claras .
Italia destaca que en su opinión es completamente inadecuado atribuir estas cifras al Tribunal de Cuentas , dado que no aparecen bajo esa forma en el informe .
No obstante , Italia facilitó algunas observaciones sobre el contenido de los cuadros , que se refieren a 164 decisiones de concesión de ayuda , por un importe total de 3000 millones EUR .
Italia destacó ante todo al respecto que dicho importe contiene numerosas imprecisiones , incluidos dobles recuentos y ayudas no concedidas .
Además , los cuadros incluirían , asimismo , proyectos vinculados a la seguridad nacional , algunos de los cuales han sido financiados en el marco de otras leyes y no dependen , por lo tanto , del ámbito de aplicación del régimen en cuestión .
Para terminar , Italia afirma que el importe exacto de las ayudas concedidas en el marco del régimen es el que figura en sus observaciones [ … ] .
EVALUACIÓN
Para evaluar este caso , la Comisión empezará por comprobar la existencia de las ayudas y su compatibilidad .
En segundo lugar , aclarará la cuestión del ámbito de aplicación del presente procedimiento , y de su base procedimental .
En tercer lugar , examinará si es posible disipar las dudas expresadas en el marco de la primera decisión de incoar el procedimiento .
En cuarto lugar , la Comisión establecerá la lista de los proyectos a los que dicha decisión se aplica , y presentará , sobre la base de la información disponible , una evaluación sobre su compatibilidad , con indicación de las condiciones que deben aplicarse para garantizar esa compatibilidad .
Por último , la Comisión extraerá sus propias conclusiones sobre los distintos proyectos y explicará por qué tales conclusiones no se aplican a los dos helicópteros cuyo carácter militar había sido puesto en entredicho en la segunda decisión de incoar el procedimiento .
Existencia de ayudas en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y normas de compatibilidad aplicables
Una medida constituye una ayuda en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado cuando mediante la concesión de recursos de Estado favorece a determinadas empresas e influye en los intercambios entre Estados miembros , falseando o amenazando con falsear la competencia .
Los préstamos concedidos en el marco de la Ley no 808/1984 son manifiestamente selectivos , puesto que solo van dirigidos a empresas del sector aeronáutico .
Los préstamos en cuestión se concedieron mediante fondos procedentes del presupuesto del Estado y constituyen , por consiguiente , recursos estatales .
Los préstamos se conceden sin intereses , por lo que confieren una ventaja a las empresas beneficiarias con relación a las que deben financiar sus proyectos en las condiciones del mercado .
En un préstamo sin intereses , la ventaja se calcula precisamente tomando en consideración la diferencia entre los intereses que una empresa pagaría por un préstamo en las condiciones del mercado y el interés bonificado , que en este caso concreto es igual a cero .
Por eso el préstamo siempre se reembolsa según el plan establecido en el momento de su concesión y la ayuda se calcula como la suma de los intereses a que renuncia el Estado .
En la mayor parte de los casos , los proyectos se refieren a productos ( helicópteros , pequeñas aeronaves y a veces partes de aeronaves más grandes ) que se caracterizan por ser objeto de importantes intercambios comerciales intracomunitarios .
Las ayudas concedidas por Italia a proyectos de I+D en el sector aeronáutico en el marco de la Ley no 805/1985 entran en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Italia y las otras partes que han intervenido en el procedimiento también coinciden en considerar que la compatibilidad con el Tratado debe examinarse sobre la base de las normas que regulan la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , a las ayudas estatales a la I+D.
Estas ayudas deben considerarse ilegales en la medida en que Italia nunca las notificó .
Como se indica claramente en el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( en lo sucesivo , « el marco de 2006 » ) , con arreglo a la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales , la Comisión aplicará a las ayudas no notificadas :
el Marco de 2006 , cuando las ayudas se hayan concedido después de la entrada en vigor del mismo ,
en todos los demás casos , el Encuadramiento vigente en el momento de concesión de la ayuda .
Por consiguiente , para analizar la compatibilidad de los proyectos con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , la Comisión aplicará , respectivamente , el Encuadramiento de 1986 y el de 1996 , según la fecha de concesión de las ayudas .
Objeto de la decisión
La presente Decisión solo se refiere a las distintas ayudas concedidas por Italia en el marco de la Ley no 808/1986 a proyectos civiles de I+D en el sector aeronáutico .
Se refiere sobre todo a los seis proyectos a propósito de los cuales la Comisión había emitido dudas precisas en el marco de la primera decisión de incoar el procedimiento .
Se refiere , asimismo , a los otros proyectos mencionados en la primera decisión en la medida en que la información posterior permite una valoración diferente , sobre todo por lo que se refiere a la obligación de notificación individual .
En tercer lugar , la decisión se refiere a otras ayudas individuales concedidas por Italia a proyectos que superan los umbrales de notificación fijados por los Encuadramientos de 1986 y de 1996 .
La Comisión no tenía conocimiento de estos proyectos en el momento de la primera decisión .
Algunos de ellos se mencionan en la segunda decisión como posibles casos de ayuda individual no notificada .
No es posible afirmar , como ha hecho Italia , que un procedimiento de investigación debe determinar desde el principio qué proyectos entran en su ámbito de aplicación , puesto que la Comisión no tiene necesariamente conocimiento , en el momento en que incoa el procedimiento , del número de proyectos susceptibles de ser objeto del mismo .
La presente Decisión se refiere a las aplicaciones específicas de un régimen que Italia habría debido notificar de forma individual , pero que no se notificaron .
Este defecto de notificación es de un alcance excepcional , puesto que Italia no ha notificado ninguno de los proyectos en cuestión durante más de diez años .
A causa del reiterado incumplimiento de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , y en vista de las observaciones de los terceros y sobre la base de la información disponible , en la segunda decisión de incoar el procedimiento la Comisión indicó claramente que el procedimiento se refería a todos los proyectos que entran en el ámbito de aplicación del régimen y que deberían haberse notificado individualmente .
La segunda decisión de incoar el procedimiento no fijó ninguna fecha precisa a partir de la cual los proyectos no notificados debían empezar a incluirse en el objeto del procedimiento y a considerarse aplicaciones específicas de la Ley no 808/1985 .
En cualquier caso , las autoridades italianas han permitido con frecuencia a los beneficiarios no reembolsar íntegramente las ayudas , lo que equivale a nuevas ayudas .
Es oportuno recordar la importancia que revisten las notificaciones individuales de las ayudas que superan determinados umbrales a efectos del control de las ayudas estatales .
El Marco de 2006 precisa claramente que , para orientar mejor el análisis de la Comisión , las medidas que superan ciertos umbrales deben someterse a un examen pormenorizado .
Dicho examen tiene por objeto garantizar que los elevados importes de ayuda a la I+D+i no falsean la competencia en una medida contraria al interés común , sino que contribuyen a este interés en una medida proporcionada .
Los umbrales de notificación individual cambiaron durante el período en cuestión .
Según lo dispuesto por el Encuadramiento de 1986 , debían notificarse los proyectos cuyos costes admisibles superaran los 20 millones ECU .
En virtud del Encuadramiento de 1996 , estaban sujetos a la obligación de notificación individual a la Comisión los proyectos cuyos costes admisibles superaran los 25 millones ECU y que se beneficiaran de ayudas superiores a los 5 millones ECU .
Por lo que se refiere a la necesidad de mencionar , de manera exacta , correcta y precisa , en la decisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , los distintos proyectos en cuestión , la Comisión señala lo siguiente .
Que incoó un procedimiento en virtud del artículo 88 , apartado 2 , identificando de forma precisa 13 proyectos .
Sobre la base de la información disponible en su día , emitió dudas sobre seis de ellos , no formulando ninguna objeción respecto a los otros siete .
No obstante , resultó evidente que tanto el instrumento de ayuda utilizado por Italia como su aplicación , caracterizada por retrasos en los reembolsos , podían modificar la valoración de los trece proyectos .
Italia admite que la información de la que la Comisión disponía en su día era inexacta y no daba rendida cuenta de las ayudas realmente concedidas y no correctamente reembolsadas .
Resultó asimismo evidente la existencia de otros casos en que Italia no había notificado ayudas individuales , pese a que los Encuadramientos de ayudas estatales a la I+D y la decisión de 1986 contenían indicaciones muy claras al respecto .
Por otra parte , se constató que en la mayoría de los casos examinados en el marco de la presente Decisión los reembolsos no respetaban los calendarios iniciales ; al contrario , se toleraban los retrasos , lo que se traducía en unas condiciones aún más favorables para los beneficiarios .
Estas nuevas condiciones más favorables constituyen nuevas ayudas .
Para terminar , el procedimiento se refiere a una serie de proyectos que constituyen ayudas ilegales .
Dudas expresadas en el marco de la primera decisión de incoar el procedimiento
La Comisión pudo examinar la información presentada por Italia con respecto a los costes admisibles y al efecto incentivador con relación a los seis programas contemplados en la primera decisión de incoar el procedimiento , ya incluidos en la lista de proyectos ( véase el cuadro 4 , en el considerando 281 ) .
La Comisión pudo comprobar que , para cada proyecto , los costes correspondían a las actividades de investigación industrial y desarrollo precompetitivo .
La Comisión pudo también verificar efecto incentivador de las ayudas concedidas a cada uno de los seis proyectos .
Tuvo en cuenta , en su valoración , el plazo de tiempo transcurrido desde el momento en que Italia había adoptado la decisión de conceder las ayudas .
Por otra parte , sin embargo , tal y como se indica en los considerandos 105 ) a 122 ) , se ha constatado que otros aspectos esenciales de las ayudas , y en particular el instrumento de ayuda , no estaban claramente definidos y no permitían a la Comisión pronunciarse de forma definitiva sobre su compatibilidad .
Antes de presentar la valoración de los distintos proyectos , es por tanto necesario examinar la información disponible relativa a las otras dudas expresadas en el marco de la segunda decisión de incoar el procedimiento .
Dudas expresadas en el marco de la segunda decisión de incoar el procedimiento
Para llegar a una conclusión definitiva sobre las distintas ayudas concedidas en el marco del régimen , es necesario , en primer lugar , evaluar toda la información relativa a la evolución del régimen , incluidas su base jurídica y las modificaciones presupuestarias .
Es conveniente , en segundo lugar , examinar la naturaleza del instrumento de ayuda y la aplicación de las disposiciones de concesión de las ayudas .
En tercer lugar , es necesario establecer una lista de los distintos proyectos no notificados por Italia y examinar sus respectivas condiciones financieras y , en su caso , las condiciones de reembolso , así como las disposiciones relativas a su cumplimiento .
Por último , se consagra un capítulo aparte al examen de la información relativa a los dos helicópteros presentados como helicópteros militares ( véanse los considerandos 399 a 408 ) .
Evolución del régimen
Actualmente , la Comisión dispone de un cuadro exacto de la evolución del régimen en su conjunto .
Italia pudo proporcionar información suficiente sobre la financiación global de los proyectos , lo que permitió a la Comisión hacerse una idea más general .
Esto se refiere en particular al problema que supone que el régimen en cuestión haya sido utilizado por Italia para financiar tanto proyectos civiles como proyectos vinculados a la seguridad nacional .
Así pues , los datos sobre la financiación global resultarían engañosos si se interpretaran como exclusivamente referidos a la ayuda concedida por Italia a proyectos civiles de I+D en el sector aeronáutico .
Naturaleza del instrumento de ayuda
Por lo que se refiere a la naturaleza del instrumento de ayuda , Italia facilitó una documentación completa sobre los proyectos que tendrían que haber sido objeto de una notificación individual en virtud de los umbrales previstos por los sucesivos Encuadramientos de las ayudas estatales a la I+D.
Italia indicó que el instrumento de ayuda era de carácter híbrido en el sentido de que consistía en un préstamo bonificado cuyo plan de reembolso dependía de las previsiones de venta del producto obtenido .
Según Italia , estos planes de reembolso eran fijos .
Los préstamos bonificados se concedían sobre la base del tipo de referencia vigente en el momento de la concesión , más una prima .
En el momento de la concesión de las ayudas , las autoridades italianas definieron , para cada proyecto , una intensidad máxima teórica de la ayuda , calculada sobre la base de los costes admisibles y teniendo en cuenta las eventuales bonificaciones .
En algunos casos , sin embargo , no se respetó esta intensidad y se concedió la ayuda al beneficiario en condiciones más favorables , con intensidades que superaban el límite previsto por los Encuadramientos de ayudas estatales a la I+D.
A menudo , los planes de reembolso no se han respetado en la práctica , y esto de dos maneras diferentes .
En algunos casos , los pagos efectuados en favor de los beneficiarios evidenciaron retrasos con relación a los planes iniciales , debido a los retrasos acumulados por el proyecto o a retrasos por parte del Estado .
La intensidad efectiva de las ayudas así concedidas resultó pues inferior a la intensidad inicial .
De manera más significativa , en numerosos casos los reembolsos no se ajustaron a los planes iniciales .
Como consecuencia de ello , la intensidad de la ayuda superó con frecuencia la intensidad inicialmente prevista , puesto que los beneficiarios disfrutaban de la ventaja suplementaria que suponía la posibilidad de efectuar reembolsos tardíos .
Italia envió a la Comisión una serie de cartas en que se recogían las solicitudes de reembolso dirigidas a los beneficiarios , pero está claro que estas cartas surtieron poco efecto .
Hay casos de beneficiarios que han recibido varias cartas con relación a un mismo proyecto sin que de ello haya resultado en reembolso alguno , y sin que el Estado haya procedido en consecuencia a lanzar un procedimiento de recuperación .
En conclusión , las ayudas concedidas a los proyectos plantean dos problemas potenciales : a ) una intensidad inicial superior , en algunos casos , al límite autorizado , y b ) un insuficiente nivel de reembolso que resulta en un ulterior incremento de la intensidad .
En colaboración con la comisión , Italia definió un método que permite solucionar ambos problemas .
Inicialmente , para cada proyecto , se definió la intensidad máxima de la ayuda como la menor entre la intensidad máxima teórica y la intensidad inicial .
Una intensidad inicial inferior significaba que el importe de las ayudas específicas concedidas tenía un efecto incentivador suficiente para que la empresa pusiera en marcha el proyecto .
Cualquier aumento de la intensidad con respecto a la intensidad inicial se considera una nueva ayuda .
A continuación , se calculó la intensidad acumulada de la ayuda .
En el año durante el cual la intensidad acumulada de la ayuda alcanza la intensidad máxima , tal y como esta aparece definida en el considerando 257 , el beneficiario debe reembolsar todo el capital del préstamo no reembolsado .
Si la intensidad máxima ya se hubiera alcanzado anteriormente , se calculan los intereses compuestos con respecto al préstamo no reembolsado hasta su reembolso completo .
El tipo de interés es el tipo de referencia del año durante el que se alcanza la intensidad máxima y , a continuación , de cada año de retraso .
Como vemos , la metodología definida permite garantizar el respeto de las intensidades máximas descritas en los Encuadramientos de ayudas estatales a la I+D.
Lista de los proyectos no notificados
El común y correcto entendimiento del instrumento de ayuda permitió establecer la lista de los proyectos que Italia habría debido notificar individualmente .
Cuando una ayuda toma la forma de un préstamo bonificado , lo significativo es el importe de los intereses a los que el Estado renuncia .
Dada la incertidumbre sobre la naturaleza del instrumento de ayuda , la propia Italia no tenía una idea precisa de los proyectos que debían ser objeto de una notificación individual o debían incluirse en la lista ex post de los proyectos que habrían debido notificarse .
Fue necesario , para elaborar esta lista , recabar una serie de datos .
Inicialmente , Italia negó haber omitido notificar proyectos individuales distintos de los mencionados en la primera decisión de incoar el procedimiento .
Admitió posteriormente que la lista de los proyectos no notificados era más larga , y facilitó toda la información y todos los elementos de prueba necesarios .
La dificultad para establecer la lista de los proyectos no notificados responde a distintos factores .
En primer lugar , el régimen se aplica desde 1986 .
En segundo lugar , el número de proyectos en cuestión es necesariamente elevado .
Si se tienen en cuenta los proyectos no sujetos a una obligación de notificación individual , el número de proyectos financiados durante el período examinado supera ampliamente el centenar .
En tercer lugar , la presencia en la lista de numerosos proyectos militares ha contribuido a la confusión .
La Comisión observa que incluso el informe del Tribunal de Cuentas refleja una cierta confusión en cuanto a la naturaleza de los proyectos .
La información disponible sobre los proyectos financiados era fragmentaria y a menudo confusa , debido sobre todo a que los informes presentados por el propio Gobierno al Parlamento italiano se referían a listas de proyectos futuros , antes que a proyectos efectivamente financiados .
Entre las listas presentadas por el tercero anónimo y otras mencionadas directamente por la Comisión están la lista de los trece proyectos contemplados por la primera decisión de incoar el procedimiento y la lista de los proyectos mencionados en la segunda decisión de incoar el procedimiento .
El informe del Tribunal de Cuentas no contenía ninguna lista de proyectos , sino tan solo cifras , gráficos y cuadros de carácter general .
Sin embargo , la versión Word del documento , disponible en el sitio Internet del Tribunal de Cuentas en 2005 , permitía extrapolar datos más precisos a partir de los gráficos generales .
En su comunicación de 11 de noviembre de 2005 , el tercero interesado incluyó tales datos .
En su solicitud de información de 23 de mayo de 2006 , la Comisión utilizaba la mayor parte de los proyectos que figuraban en la lista presentada por el tercero interesado anónimo para indicar a Italia que existían , con casi total seguridad , toda una serie de proyectos no notificados para los cuales no había proporcionado la información requerida .
Por una parte , Italia negó que la lista transmitida por el tercero interesado pueda proceder del Tribunal de Cuentas , alegando que esta lista constituía una extrapolación efectuada por alguien anónimo a partir del sistema informático del Tribunal .
Las autoridades italianas consideran que sería improcedente atribuir la lista al Tribunal de Cuentas , en la medida en que es el fruto de una manipulación efectuada por un tercero .
La lista en cuestión se caracteriza por una serie de errores e imprecisiones , por lo que sería incorrecto atribuírsela al Tribunal de Cuentas .
Dado que Italia decidió finalmente facilitar una lista completa de los distintos proyectos sujetos a la obligación de notificación individual , la Comisión no está obligada a pronunciarse sobre la veracidad de la información recibida anteriormente .
En general , la discusión relativa a la lista de proyectos no notificados ha sido difícil . No obstante , al cabo de dos años , permitió a las autoridades italianas y a la Comisión identificar un cierto número de proyectos individuales que Italia no había notificado .
Como se pedía en la segunda decisión de incoar el procedimiento , Italia transmitió asimismo una lista de los proyectos de un importe inferior al umbral de notificación individual autorizado después del 20 de noviembre de 2002 .
Por lo que se refiere a esta lista , la Comisión puede concluir , por una parte , que corresponde a la dotación financiera global de la Ley no 808/1985 para el período en cuestión y , por otra parte , que se refiere efectivamente a proyectos de un importe inferior al umbral de evaluación individual .
Evaluación de la lista definitiva de proyectos civiles
La lista de los proyectos individuales que Italia no ha notificado a la Comisión abarca 17 proyectos .
Esta lista incluye los proyectos con respecto a los cuales la Comisión está en condiciones de llegar a una conclusión sobre su compatibilidad con el Tratado , pero no prejuzga el hecho de que la Comisión pueda posteriormente adoptar medidas relativas a otros proyectos no notificados de los que actualmente no tiene conocimiento , o a proyectos que sí conoce pero sobre los cuales no dispone de información suficiente para tomar una decisión , bien porque esta información es incompleta , bien porque indicaría que el proyecto en cuestión se sitúa actualmente por debajo del umbral de notificación , lo que podría verse modificado por nuevos datos .
Para cada proyecto , la Comisión dispone del plan de financiación y reembolso inicial , establecido en el momento de concesión de la ayuda , y de la situación real de los importes efectivamente pagados por el Estado y de los importes reembolsados por los beneficiarios .
Estos planes incluyen las correcciones previstas por la metodología anteriormente mencionada .
Habida cuenta de la información disponible sobre los proyectos y considerando que estos proyectos constituyen otras tantas aplicaciones individuales del mismo régimen de ayudas , la Comisión no dispone de elementos que la induzcan a dudar del hecho de que la ayuda se destinaba a actividades clasificables como actividades de I+D en el sentido de los Encuadramientos de este ámbito .
Por lo que se refiere al efecto incentivador , la Comisión observa ante todo que el punto 8 , apartado 2 , del Encuadramiento de 1986 exigía simplemente que la ayuda estimulase un esfuerzo adicional en materia de I+D / o permitiese a la empresa responder a condiciones excepcionales para las que los recursos propios de la empresa beneficiaria resultaban demasiado limitados .
En el punto 6 del Encuadramiento de 1996 , el efecto incentivador se considera presente sobre la base de factores cuantitativos o de otros factores considerados pertinentes por el Estado miembro , mientras se demuestre que el proyecto de I+D no se habría realizado en ausencia de ayuda , o que habría sido menos ambicioso , o que no habría tenido la misma duración .
La Comisión no dispone de elementos que la induzcan a dudar del efecto incentivador de las ayudas en cuestión .
Estas ayudas permitieron a los beneficiarios emprender actividades suplementarias de I+D complementarias de las que desarrollan normalmente , y realizar proyectos de I+D que no habrían podido realizar con sus propios medios .
Además , en línea con la evaluación de proyectos similares en el sector aeronáutico , la Comisión observa que las ayudas concedidas a los proyectos examinados permitieron a sus beneficiarios realizar proyectos arriesgados que no habrían podido financiar por sí solos .
Por último , la Comisión tiene en cuenta que en la mayoría de los casos se trata de proyectos internacionales que exigen esfuerzos de colaboración suplementarios .
Recogemos a continuación la descripción de los distintoss proyectos , con los costes admisibles globales y el importe dee las ayudas recibidas .
La evaluación incluye asimismo , con relación a los seis proyectos que suscitaron dudas en el marco de primera decisión de incoar el procedimento , los datos disponibles sobre las actvidades admisisbles y sobre el efecto incentivador .
Para todos los proyectos se precisan las consecuencias de la aplicación de la metodología a que se refiere el considerando 257 .
Cuadro 4
Lista de los proyectos objeto la presente Decisión
Empresa
Objeto
Año
Helicóptero
aeroestructura
de 1988 a 1994 ( 5 proyectos )
motor
Cabinas
Proyecto A109 DEF realizado por Agusta
Este proyecto , relativo a un helicóptero y realizado por Agusta , consistió en desarrollar distintas versiones del A109 con el fin de adaptarlo a distintos sistemas de propulsión y garantizar así el respeto de los criterios más estrictos en materia de seguridad , eficiencia de vuelo e impacto medioambiental .
Las versiones D , E y F corresponden a las versiones motorizadas por las empresas Allison , Pratt & Whitney y Turbomeca .
Según Italia , las versiones D y E nunca llegaron a desarrollarse .
El proyecto se menciona en la primera decisión de incoar el procedimiento ( proyecto no 4 ) .
