Asientos de roten , mimbre , bambú o materias similares
Demás asientos , tapizados , con armazón de madera
Asientos con armazón de madera , no tapizados
Demás asientos de la partida 9401 n.c.o.p .
Partes de los asientos de la partida 9401 : de madera
Partes de asientos para aviones y de los demás asientos
NACE 36.12 : Fabricación de muebles de oficina y establecimientos comerciales
Mesas de metal de dibujar , para oficina ( excepto las de la partida 9017 )
Mesas de metal para oficina , altura ≤ 80 cm
Mobiliario de metal para oficina , altura ≤ 80 cm
Demás muebles metálicos de oficina , altura > 80 cm , armario con puertas , persianas / trampillas
Demás muebles metálicos de oficina , altura > 80 cm , armarios con cajones , clasificadores y ficheros
Demás muebles metálicos de oficina , altura > 80 cm
Mesas de madera , de oficina , altura ≤ 80 cm
Muebles de madera del tipo de los utilizados en oficinas , n.c.o.p . altura ≤ 80 cm
Muebles de madera de los empleados en oficinas , armarios con puertas , persianas / trampillas , altura > 80 cm
Muebles de madera de los utilizados en las oficinas , los demás , altura > 80 cm
Muebles de madera para comercios
NACE 36.13 : Fabricación de muebles de cocina
Muebles de madera para cocina : por elementos
Muebles de madera para cocina : los demás
NACE 36.14 : Fabricación de otros muebles
Muebles de metal n.c.o.p .
Muebles de madera para dormitorio
Muebles de madera de comedor y cuarto de estar
Muebles de madera n.c.o.p .
Muebles de plástico
Muebles de otras materias n.c.o.p .
Partes de muebles : de metal
Partes de muebles : de madera
Partes de muebles : las demás
NACE 36.15 : Fabricación de colchones
Somieres
Colchones de caucho celular
Colchones de plástico celular
Colchones de muelles metálicos
Colchones de otras materias , n.c.o.p .
NACE 36.21 : Fabricación de monedas
Monedas
NACE 36.22 : Fabricación de artículos de joyería , orfebrería y platería
Perlas cultivadas trabajadas ( sin ensartar , montar ni engarzar )
Diamantes no industriales , sin montar ni engarzar , n.c.o.p .
Piedras preciosas ( excepto diamantes ) trabajados de otra forma que simplemente aserrados / desbastados
Piedras preciosas o semipreciosas , sintéticas , trabajadas , pero sin engarzar ...
Diamantes industriales , sin montar ni engarzar , n.c.o.p .
Polvo de piedras preciosas , semipreciosas o sintéticas
Artículos de joyería y sus partes , de metales preciosos ( incluidos revestidos o chapados )
Artículos de orfebrería , de plata ( incluidos revestidos o chapados de metales preciosos )
Artículos de orfebrería , de otros metales preciosos n.c.o.p .
Artículos de orfebrería , de chapados de metales preciosos sobre metales comunes
Manufacturas de chapados de metales preciosos n.c.o.p .
Manufacturas de perlas finas o cultivadas
Catalizadores de platino , en forma de telas o enrejados
NACE 36.30 : Fabricación de instrumentos musicales
Pianos verticales , nuevos
Pianos de cola
Pianos automáticos , clavicordios y demás instrumentos de cuerda con teclado , n.c.o.p .
Violines
Demás instrumentos musicales de cuerda , de arco , n.c.o.p .
Guitarras
Demás instrumentos musicales
Organos de tubo y teclado ; armonios e instrumentos similares de teclado
Acordeones e instrumentos similares
Armónicas
Instrumentos llamados « metales »
Los demás instrumentos musicales de viento , incluidos los instrumentos de cobre
Órganos
Pianos digitales
Sintetizadores
Teclados electrónicos y los demás instrumentos eléctricos de teclado
Guitarras eléctricas
Instrumentos eléctricos n.c.o.p .
Instrumentos musicales de percusión
Cajas de música , orquestriones ... , reclamos ... , silbatos
Metrónomos y diapasones ; mecanismos de cajas de música
Cuerdas armónicas
Partes y accesorios de pianos
Partes y accesorios para los instrumentos musicales de la partida 9203
Partes y accesorios para los instrumentos musicales de la partida 9207
Partes y accesorios para los instrumentos musicales de la partida 9202
Partes y accesorios para los instrumentos musicales de la partida 9205
Las demás partes y accesorios para instrumentos musicales n.c.o.p .
Servicios de reparación y mantenimiento de instrumentos musicales
NACE 36.40 : Fabricación de artículos de deporte
Esquís de fondo
Otros esquís que no sean los de fondo
Sujetadores para esquís y demás equipo para esquís de nieve
Patines para hielo
Patines de ruedas
Partes y accesorios para patines de hielo y de ruedas
Esquís náuticos , tablas , deslizadores de vela y demás equipo para la práctica del deporte náutico
Artículos y material para gimnasia o atletismo
Guantes , mitones y manoplas diseñados específicamente para la práctica del deporte , de cuero
Palos ( clubs ) y demás artículos de golf
Artículos y material para tenis de mesa
Raquetas de tenis
Raquetas de bádminton y similares , redes
Pelotas distintas de las de golf y distintas de las de tenis de mesa
Demás artículos y material de deporte y juegos al aire libre , n.c.o.p .
Cañas de pescar , anzuelos y carretes
Artículos para la pesca con caña , cazamariposas , redes similares
NACE 36.50 : Fabricación de juegos y juguetes
Muñecas que representen solamente seres humanos
Juguetes que representen animales o seres no humanos , rellenos
Juguetes que representen animales o seres no humanos , no rellenos , de madera
Juguetes que representen animales o seres no humanos , no rellenos , sintéticos
Juguetes que representen animales o seres no humanos , no rellenos , otras materias
Sus prendas de vestir y complementos , calzados y sombreros
Partes y accesorios para muñecas que representen seres humanos , n.c.o.p .
Trenes eléctricos , incluidos los carriles , señales y demás accesorios
Modelos reducidos para ensamblar , excepto trenes eléctricos , de plástico
Modelos reducidos para ensamblar , excepto trenes eléctricos , los demás materiales
Surtidos y juguetes de construcción : de madera
Surtidos y juguetes de construcción : sintéticos
Surtidos y juguetes de construcción : los demás
Coches / sillas de ruedas para muñecos
Juguetes de ruedas diseñados para montar por los niños : ( triciclos , correpasillos , patines , etc. )
Rompecabezas de madera
Rompecabezas , los demás
Instrumentos y aparatos de música , de juguete
Los demás juguetes presentados en surtido , n.c.o.p .
Juguetes y modelos , con motor de plástico
Juguetes y modelos , con motor n.c.o.p .
Armas de juguete
Los demás juguetes de plástico
Los demás juguetes de caucho
Los demás juguetes de material textil
Los demás juguetes de metal : modelos en miniatura obtenidos por moldeo
Los demás juguetes de metal : los demás
Los demás juguetes de otras materias
Naipes
Videojuegos del tipo de los utilizados con un receptor de televisión
Billares y sus accesorios
Juegos activados mediante moneda o ficha ( excluidos juegos de bolos automáticos )
Circuitos eléctricos de coche ( juegos de competición )
Los demás artículos para juego de sociedad
NACE 36.61 : Fabricación de bisutería
Gemelos y similares de metales comunes ( incluidos plateados , dorados o platineados )
Bisutería de metales comunes ( incluidos plateados , dorados o platineados ) n.c.o.p .
Bisutería ( excepto de metales comunes )
NACE 36.62 : Fabricación de escobas , brochas y cepillos
Escobas / escobillas de ramitas u otras materias vegetales atadas en haces
Escobas mecánicas de uso manual , excepto las de motor
Demás cepillos para limpieza de vías públicas , hogares y animales
Cepillos n.c.o.p .
Cepillos de dientes
Cepillos para el cabello
Brochas de afeitar y demás cepillos para el aseo
Pinceles y brochas para pintura artística , pinceles para escribir
Pinceles para la aplicación de cosméticos
Brochas y pinceles para pintar , enlucir , barnizar o similares
Muñequillas y rodillos para pintar
Cepillos que constituyen partes de máquinas , aparatos o vehículos , n.c.o.p .
NACE 36.63 : Fabricación de otros artículos
Tiovivos , columpios , casetas de tiro y demás atracciones de feria
Bolígrafos de tinta líquida
Bolígrafos con cuerpo o capuchón de metales preciosos o chapados de metales preciosos
Bolígrafos con cartucho recambiable
Bolígrafos : los demás
Rotuladores y marcadores con punta de fieltro u otra punta porosa
Portaminas
Plumas para dibujar con tinta china
Estilográficas y plumas : cuerpo o capucha de metales preciosos o chapados de metales preciosos
Las demás plumas
Conjunto o surtidos de artículos pertenecientes por lo menos a dos de las subpartes anteriores
Recambios ( repuestos ) para bolígrafos , con punta de tinta líquida
Recambios ( repuestos ) para bolígrafos : los demás
Plumillas y puntos para plumillas
Otros artículos de la partida 9608
Lápices
Minas para lápices o para portaminas
Tizas para escribir o dibujar y jaboncillo de sastre ( excepto de la partida 9608 )
Pizarras y tableros para escribir o dibujar
Fechadores , sellos , numeradores ... , manuales
Tampones
Cintas para máquinas de escribir y cintas similares
Paraguas , sombrillas y quitasoles
Bastones , bastones asiento , látigos , fustas y artículos similares
Partes , guarniciones y accesorios para los artículos de las partidas 6601 o 6602
Botones de presión y sus partes
Botones de plástico , sin forrar con materias textiles
Botones de metales comunes , sin forrar con materias textiles
Botones n.c.o.p
Cierres de cremallera
Formas para botones y demás partes de botones ; esbozos de botones
Cierres de cremallera : sus partes
Linóleo , revestimiento para suelo ... , recubrimientos , aplicaciones en soportes textiles , incluso cortados
Cabello peinado , afinado ... , pelo de animal y materia sintética , preparados para peluca
Pelucas , barbas , cejas , etc. , de cabello , pelo animal , material textil sintético , n.c.o.p .
Encendedores y mecheros
Pipas y cazoletas
Boquillas para cigarros / cigarrillos , y sus partes , de pipa de fumar
Escalabornes de madera o raíces
Ferrocerio y aleaciones pirofóricas , artículos de materias inflamables , n.c.o.p .
Partes de encendedores y mecheros ( excepto piedras y mecha )
Fósforos ( excepto artículos de pirotecnia de la partida 3604 )
Combustibles líquidos y gases comunes licuados en recipientes , para encendedores , ≤ 300 cm3
Artículos para fiestas de Navidad
Artículos para fiestas , carnaval u otras diversiones , n.c.o.p .
Coches de niños
Partes para coches de niños
Peines , peinetas y artículos similares , de caucho endurecido o plástico
Peines , peinetas y artículos similares de las demás materias n.c.o.p .
Horquillas , rizadores , bigudíes , artículos similares para peinado y sus partes
Pulverizadores de tocador , sus monturas y cabezas de montura
Borlas y similares para la aplicación de polvos o cosméticos o productos de tocador
Instrumentos , aparatos y modelos proyectados para demostraciones
Velas , cirios y artículos similares
Flores , follajes y frutos artificiales , y sus partes , de plástico
Flores , follajes y frutos , etc. y sus partes , de las demás materias
Manufacturas de tripa , de vejigas o de tendones
Pieles preparadas de aves con plumas o plumón ; plumas ...
Materias animales para tallar y manufacturas de estas materias
Materias vegetales / minerales trabajadas ... , manufacturas moldeadas o talladas de cera ... , estearina
Tamices , cedazos y cribas , de mano
Termos ... , y sus partes
Maniquíes ... , autómatas y escenas animadas para escaparates
NACE 99.t : Código T
Arrabio
Acero bruto : acero sin alear fabricado en hornos eléctricos
Acero bruto : acero sin alear fabricado por otros procedimientos distintos de los hornos eléctricos
Acero bruto : acero aleado , excepto inoxidable , fabricado en hornos eléctricos
Acero bruto : acero aleado , excepto inoxidable , fabricado por otros procedimientos distintos de los hornos eléctricos
Acero bruto : acero inoxidable y termorresistente fabricado en hornos eléctricos
Acero bruto : acero inoxidable y termorresistente fabricado por otros procedimientos distintos de los hornos eléctricos
Productos planos enrollados laminados en caliente ( banda ancha ) , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos planos enrollados laminados en caliente , de anchura inferior a 600 mm
Chapas laminadas sin enrollar en trenes de laminación de banda ancha
Chapas , láminas y planos anchos , laminados en caliente en trenes de laminación distintos de los de banda ancha
Alambrón laminado en caliente
Redondos para hormigón
Otras barras laminadas en caliente
Perfiles ligeros forjados y laminados en caliente , de altura inferior a 80 mm , y ángulos
Perfiles pesados
Tablestacas
Elementos para vías férreas
Perfiles obtenidos por soldadura
Chapa , banda y chapa negra laminadas en frío de anchura ≥ 600 mm
Chapa y banda magnéticas
Hojalata , otras chapas estañadas y acero cromado electrolíticamente ( CECA )
Chapa revestida por inmersión en caliente
Chapa revestida de metal electrolíticamente
Chapa revestida de materia orgánica
NACE 99.z : Código Z
Productos elaborados para alimentación animal ( excluida comida para perros o gatos , a.v.p . )
Hilados de algodón de fibras sin peinar , n.a.v.p .
Hilados de algodón de fibras peinadas , n.a.v.p .
Hilados de fibras discontinuas sintéticas mezcladas con lana , n.a.v.p .
Tejidos de algodón , ≤ 200 g / m2 ( excluidos hilados coloreados )
Tejidos de algodón , > 200 g / m2 ( excluidos hilados coloreados )
Tejidos de algodón , hilados coloreados ( excluido Denim )
Tubos y otras manufacturas no estructurales , de cemento , hormigón o piedra artificial ( incluidos armados y los complementos )
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios , de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios , de acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios , de acero aleado , excepto acero inoxidable
Productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura ≥ 600 mm , de acero inoxidable
Productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura > 600 mm , de acero inoxidable
Chapa y banda laminada en frío sin revestir de acero , excepto acero inoxidable , incluidas chapa y banda magnéticas sin recocido final , de anchura ≥ 600 mm
Fleje y banda cortada laminadas en frío de acero sin alear y de acero aleado , excepto acero inoxidable y acero magnético , de anchura > 600 mm
Fleje y banda cortada laminadas en frío de acero inoxidable , excepto fleje magnético aislado , fleje corrugado con un canto dentado o biselado , de anchura > 600 mm
Chapa y banda de acero , banda cortada laminada en frío , de acero sin alear , revestidas por inmersión en caliente o revestidas de metal electrolíticamente , de anchura > 600 mm
Chapa de acero revestida de materia orgánica y banda cortada laminada en frío de chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura > 600 mm
Construcciones prefabricadas , de materias plásticas , cemento o aluminio
5208 [ .1 + .2 + .3 + .5]a + 5210 [ .1 + .2 + .3 + .5]a + 5212.1a-5208 [ .11.10 + .21.10]a-5212.14a
( excluidas las utilizadas como jabón )
( excepto hilo de coser )
Hilados de filamentos de nailon o de otras poliamidas sin texturar , n.a.v.p .
Hilados sencillos de poliéster , n.a.v.p .
( excepto hilo de coser , hilados de alta tenacidad , texturados , múltiples o cableados )
Hilados de filamentos de polipropileno , sin texturar , n.a.v.p .
Los demás hilados de filamentos sintéticos , sin texturar , n.a.v.p .
Hilados de filamentos de rayón viscosa de alta tenacidad , n.a.v.p .
Hilados de filamentos artificiales texturados n.a.v.p .
Hilados de filamentos artificiales , sin texturar , de < 67 decitex , n.a.v.p .
NACE 25.11 : Fabricación de neumáticos y cámaras de caucho
NACE 28.11 : Fabricación de estructuras metálicas y sus partes
Revisión de motores para vehículos aéreos
Caolín
Servicios de reparación y mantenimiento de calderas generadoras de vapor de agua , excepto calderas de agua caliente para calefacción central , y de sistemas de tuberías metálicas en plantas industriales
Árboles de transmisión y manivelas ( forja libre de acero )
Inulina
5208 [ .1 + .2 + .3 + .5]b + 5210 [ .1 + .2 + .3 + .5]b + 5212.1b-5208 [ .11.10 + .21.10]b-5212.14b
5208 [ .1 + .2 + .3 + .5]c + 5210 [ .1 + .2 + .3 + .5]c + 5212.1c-5208 [ .11.10 + .21.10]c-5212.14c
Empujadores de vagonetas , carros transbordadores , basculadores y volteadores de vagones , vagonetas , etc.
NACE 22.13 : Edición de revistas
NACE 22.21 : Impresión de periódicos
NACE 22.33 : Reproducción de soportes de informática grabados
Argón
Preparaciones tensoactivas , con o sin jabón , a.v.p .
p / st @
NACE 22.31 : Reproducción de soportes de sonido grabados
NACE 22.32 : Reproducción de soportes de vídeo grabados
Arrabio y fundición especular en lingotes , bloques u otras formas primarias ; productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro y otros productos férreos esponjosos
NACE 28.22 : Fabricación de radiadores y calderas para la calefacción central
NACE 29.22 : Fabricación de maquinaria de elevación y manipulación
Carretillas eléctricas sin dispositivo de elevación
Cangilones , cucharas , cucharas de almeja , palas y garras o pinzas
Reglamento ( CE ) no 1525/2007 del Consejo
de 17 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 279 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , relativo al estatuto y la financiación de los partidos políticos a escala europea , establece , entre otras , normas por las que se rige la financiación de dichos partidos con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2004/2003 establece que el Parlamento Europeo debe publicar un informe sobre la aplicación de dicho Reglamento que indique , en su caso , las eventuales modificaciones que deban introducirse en el sistema de financiación .
En su Resolución de 23 de marzo de 2006 sobre los partidos políticos europeos , el Parlamento Europeo consideró que , a la luz de la experiencia adquirida desde su entrada en vigor en 2004 , el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 debía mejorarse en varios puntos .
Las normas que rigen la financiación de partidos políticos a escala europea deben adaptarse para tener mejor en cuenta las condiciones especiales en las que actúan los partidos políticos , incluidos los cambios de agendas y retos políticos que repercuten sobre el presupuesto de una forma que resulta impredecible para los partidos políticos cuando elaboran sus programas de trabajo y presupuestos anuales .
A tal efecto , debe introducirse la posibilidad restringida de prorrogar la financiación de un año al primer trimestre del año siguiente .
Para mejorar la capacidad de planificación financiera a largo plazo de los partidos , tener en cuenta las necesidades de financiación que cambian de un año a otro e incentivar a los partidos a no basarse solamente en la financiación pública , debe permitirse que los partidos políticos a escala europea establezcan reservas financieras limitadas basadas en los recursos propios generados por fuentes distintas del presupuesto general de la Unión Europea .
Estas excepciones a la norma de no producción de beneficios deben ser de carácter excepcional y no sentar precedente .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 109 del Reglamento ( CE ) no 1605/2002 se añade el siguiente apartado :
Si un partido político a escala europea tiene un superávit de ingresos frente a gastos al final del ejercicio presupuestario para el que hubiese recibido una subvención de funcionamiento , parte del excedente hasta el 25 % de los ingresos totales de ese año podrá , como excepción a la norma de no producción de beneficios establecida en el apartado 2 , prorrogarse al siguiente año , a condición de que se utilice antes de que finalice el primer trimestre de dicho año siguiente .
Al controlar el respeto de la norma de no producción de beneficios , no se tendrán en cuenta los recursos propios , en especial las donaciones y cotizaciones de miembros , agregados en las operaciones anuales de un partido político a escala europea , que superen el 15 % de los costes subvencionables que deben correr a cargo del beneficiario .
No se aplicará lo dispuesto en el párrafo anterior si las reservas financieras de un partido político a escala europea superan el 100 % de sus ingresos medios anuales . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 297 de 15.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1524/2007 ( véase la página 5 del presente Diario Oficial ) .
DO C 292 E de 1.12.2006 , p. 127 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1178/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1005/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2004 de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1005/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria y Rumania .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 18 al 24 de junio de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1005/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 22,80 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 28 .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 198/2014 de la Comisión
de 28 de febrero de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de [ tres ] meses .
[ Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero . ]
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
Motivación
Producto presentado en forma de comprimidos , envasado para la venta al por menor en cajas de plástico de 30 unidades .
Cada comprimido contiene los siguientes componentes :
bromelaína ( 500 mg ) ,
celulosa ,
fosfato cálcico ,
sílice ,
estearato de magnesio .
Según la etiqueta , el producto se presenta como un complemento alimenticio para consumo humano .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota complementaria 5 del capítulo 21 y el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069092 .
El producto no presenta propiedades profilácticas o terapéuticas claramente definidas .
Por tanto , no puede clasificarse como un medicamento de la partida 3004 .
Dado que el producto es una preparación alimenticia presentada en forma de dosis medidas y destinada a su uso como complemento alimenticio , se cumplen los requisitos de la nota complementaria 5 del capítulo 21 .
El producto es un preparación enzimática con sustancias añadidas y una presentación que recoge un uso específico : el de complemento alimenticio destinado al consumo humano ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado a la partida 3507 , letra C ) , primer apartado ) .
Por consiguiente , dado que el producto está cubierto por la nota complementaria 5 del capítulo 21 , queda excluida su clasificación en la partida 3507 como preparación enzimática .
El producto debe clasificarse , por tanto , en la partida 2106 como una preparación alimenticia no expresada ni comprendida en otra parte .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2002/994 / CE , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/994 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2002 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China [ 2 ] , es aplicable a todos los productos de origen animal importados de China y destinados al consumo humano o a la alimentación animal .
De conformidad con el artículo 3 de la citada Decisión , los Estados miembros han de autorizar las importaciones de los productos enumerados en la parte II de su anexo que vayan acompañados de una declaración de la autoridad china competente en la que se certifique que , antes de su expedición , cada partida ha sido sometida a un análisis químico con el fin de garantizar que los productos en cuestión no presentan peligro alguno para la salud humana .
Dicho análisis debe efectuarse , en particular , para detectar la presencia de cloranfenicol y nitrofurano y sus metabolitos .
La Decisión 2008/772 / CE de la Comisión , de 1 de octubre de 2008 , que modifica la Decisión 2004/432 / CE , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 3 ] , modificó la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión [ 4 ] , a fin de tener en cuenta los planes de vigilancia de residuos para los huevos destinados a la exportación a la Comunidad presentados por las autoridades competentes chinas .
Por tanto , los huevos y los ovoproductos deben incluirse en la lista de productos que figura en la parte II del anexo de la Decisión 2002/994 / CE y dicha Decisión debe modificarse en consecuencia .
La importación en la Comunidad de huevos y ovoproductos procedentes de China debe autorizarse sin perjuicio de otras medidas sanitarias adoptadas por razones de salud pública o animal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte II del anexo de la Decisión 2002/994 / CE , se añade el guión siguiente :
huevos y ovoproductos » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 154 .
DO L 263 de 2.10.2008 , p. 20 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 42 .
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2007
que modifica la Decisión 2005/393 / CE en lo que respecta a las condiciones para las excepciones a la prohibición de salida en caso de comercio intracomunitario y a la delimitación de las zonas restringidas en Bulgaria , Francia , Alemania e Italia
[ notificada con el número C(2007 ) 597 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , y sus artículos 11 y 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
En el caso del comercio intracomunitario de óvulos y embriones que cumpla las condiciones establecidas en el anexo II , parte C , punto 1 , de la Decisión 2005/393 / CE , no se debe requerir el consentimiento , previo al traslado , del Estado miembro de destino , ya que no se requieren pruebas de detección de la fiebre catarral ovina efectuadas después de la recogida , de conformidad con la evaluación del riesgo efectuada por la Sociedad Internacional de Transferencia de Embriones ( IETS ) y con arreglo a las recomendaciones de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) en lo que se refiere a esta enfermedad .
En el caso del comercio intracomunitario de óvulos y embriones que cumpla las condiciones establecidas en el anexo II , parte C , punto 2 , de la Decisión 2005/393 / CE , no se debe requerir el consentimiento , previo al traslado , del Estado miembro de destino , ya que las pruebas efectuadas después de la recogida dan fe , fuera de toda duda , de que el animal donante no padece la enfermedad .
El 20 de diciembre de 2006 , Francia pidió a la Comisión que adaptase la demarcación de la zona restringida en Francia debido a la finalización de la actividad del vector en la zona afectada .
Mediante la Decisión 2006/762 / CE [ 3 ] , la Comisión adoptó una serie de medidas de protección contra la fiebre catarral ovina en Bulgaria con el fin de evitar la propagación de esta enfermedad desde la zona afectada del distrito administrativo de Burgas , en relación con la importación en la Comunidad de animales sensibles a esta enfermedad .
Por consiguiente , dado que Bulgaria es un Estado miembro desde el 1 de enero de 2007 , debe incluirse ahora el área afectada en el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE .
El 9 de enero de 2007 , Alemania informó a la Comisión sobre la aparición de nuevos brotes de fiebre catarral ovina en Hesse y Baja Sajonia .
Por lo tanto , es pertinente modificar la delimitación de la zona restringida en Alemania .
El 10 de enero de 2007 , Italia presentó un informe al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal en el que se concluye que el sistema de vigilancia aplicado en Italia ha demostrado que no se ha producido ninguna seroconversión en la región de Las Marcas desde abril de 2005 .
En consecuencia , debería considerarse a esta región como una zona sin fiebre catarral ovina y , a partir de la solicitud justificada presentada por Italia , debería suprimirse de la lista de regiones italianas enumeradas en la zona B del anexo I de la Decisión 2005/393 / CE .
Por consiguiente , la Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/393 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
excepto en el caso del esperma congelado , los óvulos y los embriones , el Estado miembro de destino ha dado su consentimiento antes del traslado . » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/101 / CE ( DO L 43 de 15.2.2007 , p. 40 ) .
DO L 311 de 10.11.2006 , p. 56 .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
Se añade la siguiente Zona H :
« Zona H
Distrito administrativo de Burgas » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Francia se sustituye por la siguiente :
« Francia
Département de l’Aube : arrondissement de Bar-sur-Aube et cantons de Arcis-sur-Aube , de Chapelle-Saint-Luc , de Mery-sur-Seine , de Piney , de Ramerupt , de Troyes ( 1er , 2e , 3e , , 4e , , 5e et 7e cantons )
Département des Ardennes
Département de l’Aisne
Département de la Marne
Département de la Haute-Marne : arrondissement de Saint-Dizier et cantons de Andelot-Blancheville , de Bourmont , de Chaumont-Nord , de Chaumont-Sud , de Clefmont , de Juzennecourt , de Saint-Blin , de Vignory
Département de la Meurthe-et-Moselle
Département de la Meuse
Département de la Moselle
Département du Nord
Département de l’Oise : arrondissements de Clermont , de Compiègne et cantons de Beauvais-Nord-Est , de Beauvais-Nord-Ouest , de Beauvais-Sud-Ouest , de Betz , de Crépy-en-Valois , de Crèvecoeur-le-Grand , de Formerie , de Grandvilliers , de Marseille-en-Beauvaisis , de Nanteuil-le-Haudouin , de Nivillers , de Pont Sainte Maxence
Département du Pas-de-Calais
Département du Bas-Rhin : arrondissements de Haguenau , de Molsheim , de Saverne , de Strasbourg-campagne , de Strasbourg-ville , de Wissembourg et canton de Obernai
Département de Seine-Maritime : cantons de Aumale , de Blangy-sur-Bresle , de Eu
Département de Seine-et-Marne : cantons de Ferté-sous-Jouarre , de Lizy-sur-Ourcq , de Rebais
Département de la Somme
Département des Vosges : cantons de Bulgnéville , de Charmes , de Châtenois , de Coussey , de Mirecourt , de Neufchâteau , de Raon-l’étape , de Senones , de Vittel . » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por la siguiente :
« Alemania
Mecklemburgo-Pomerania Occidental
Im Landkreis Stendal : Aulosen , Badingen , Ballerstedt , Berkau , Bismark(Altmark ) , Boock , Bretsch , Büste , Dobberkau , Flessau , Gagel , Garlipp , Gladigau , Gollensdorf , Grassau , Groß Garz , Heiligenfelde , Hohenwulsch , Holzhausen , Insel , Käthen , Kläden , Könnigde , Kossebau , Kremkau , Krevese , Lückstedt , Lüderitz , Meßdorf , Möringen , Nahrstedt , Pollitz , Querstedt , Rochau , Rossau , Schäplitz , Schernebeck , Schinne , Schorstedt , Staats , Steinfeld , Tangerhütte , Uchtdorf , Uchtspringe , Vinzelberg , Volgfelde , Wanzer , Windberge , Wittenmoor
Wartburgkreis » .
La lista de zonas restringidas de la Zona B ( serotipo 2 ) se sustituye por la siguiente :
« Zona B ( serotipo 2 )
Italia
Abruzos L’Aquila , excepto todos los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Avezzano-Sulmona
Umbría Terni y Perugia » .
Lacio Rieti , Roma y Viterbo
Baden-Wurtemberg
Baviera
Brandemburgo
Bremen
Hamburgo
Hesse
Baja Sajonia
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Sajonia-Anhalt
Turingia
Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión
de 24 de julio de 2007
relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector pesquero y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1860/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Tras publicar un borrador del presente Reglamento [ 2 ] ,
Tras consultar al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para establecer en un reglamento un límite máximo por debajo del cual se considera que las medidas de ayuda no reúnen todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y , por lo tanto , no se encuadran en el procedimiento de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Basándose en ese Reglamento , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 3 ] , que fija un límite máximo de 100000 EUR por beneficiario durante un período de tres años .
En un principio , este Reglamento no se aplicaba a los sectores de la agricultura , la pesca y acuicultura y el transporte , en consideración de las normas especiales aplicadas en esos sectores .
En lo que respecta a los sectores agrario y pesquero , el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 4 ] , establece un límite máximo específico de 3000 EUR por beneficiario durante un período de tres años que se aplica a esos sectores , pues a la luz de la experiencia adquirida por la Comisión puede afirmarse que los importes muy pequeños de ayuda concedidos en esos sectores no cumplen los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , siempre que se reúnan ciertas condiciones .
Tal es el caso cuando el importe de la ayuda recibida por los productores individuales se mantiene bajo y el nivel global de la ayuda concedida a esos sectores no supera un pequeño porcentaje del valor de la producción .
Debido al cambio de las circunstancias económicas y a la luz de la experiencia adquirida gracias a la aplicación de las normas generales de minimis vigentes , se consideró necesario modificar tales normas .
Por esta razón , la Comisión aprobó el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 5 ] .
Este Reglamento sustituye al Reglamento ( CE ) no 69/2001 , aumenta el límite máximo de minimis general establecido de 100000 a 200000 EUR , amplía su aplicación al sector relacionado con la transformación y comercialización de productos agrarios e introduce un nuevo límite de minimis de 100000 EUR para las ayudas estatales al sector de los transportes por carretera .
La experiencia reciente en la aplicación al sector pesquero de las normas sobre las ayudas estatales y , en especial , del límite máximo de minimis fijado en el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 y las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 6 ] , ha demostrado que el riesgo de distorsión de la competencia por la ayuda de minimis es menor de lo que se creía en 2004 .
A la luz de la experiencia de la Comisión , se puede sostener que las ayudas que no excedan de un límite máximo de 30000 EUR por beneficiario durante un período de tres años no afectan al comercio entre los Estados miembros ni falsean o amenazan con falsear la competencia si el importe total de la ayuda concedida a todas las empresas en el sector pesquero durante tres años es inferior a un límite máximo de un 2,5 % aproximadamente del valor de la producción pesquera anual .
Por consiguiente , resulta adecuado llegar a la conclusión de que dichas ayudas no entran en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Los años que se deben contabilizar a este efecto son los ejercicios fiscales utilizados a efectos impositivos en el Estado miembro correspondiente .
El período pertinente de tres años debe evaluarse con carácter permanente de tal modo que , para cada nueva subvención con ayuda de minimis , haya que determinar el importe total de ayuda de minimis concedida en el ejercicio fiscal en cuestión , así como durante los dos ejercicios fiscales anteriores .
A la hora de conceder una ayuda de minimis , también debe tenerse en cuenta cualquier otra ayuda estatal concedida por un Estado miembro .
No debe ser posible fraccionar las medidas de ayuda estatal que rebasen los límites de minimis en partes más pequeñas para que estas puedan incluirse en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Consecuentemente con los principios que rigen las ayudas incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , se debe considerar que la ayuda de minimis se concede en el momento en que se confiere al beneficiario el derecho legal a recibir la ayuda en virtud del régimen jurídico nacional aplicable .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , desde el momento en que la Comunidad adopta una normativa sobre el establecimiento de una organización común de mercados en un sector agrario determinado , los Estados miembros deben abstenerse de adoptar cualquier medida que pueda establecer excepciones o infringir dicha normativa [ 7 ] .
Este principio debe aplicarse asimismo al sector pesquero .
Por esta razón , no conviene que el presente Reglamento se aplique a las ayudas cuyo importe se fije en función del precio o de la cantidad de productos comercializados .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas a la exportación o ayudas de minimis que favorecen a los productos nacionales en detrimento de los importados .
Además , el presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas destinadas a financiar el establecimiento y la explotación de una red de distribución en otros países .
Las ayudas destinadas a sufragar los costes de participación en ferias comerciales o de estudios o servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o ya existente en un nuevo mercado no constituyen normalmente ayudas a la exportación .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las empresas en crisis en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 8 ] , habida cuenta de las dificultades que entraña la determinación del equivalente bruto de subvención de la ayuda concedida a este tipo de empresas .
Habida cuenta de los objetivos de la política pesquera común , las ayudas destinadas a aumentar la capacidad pesquera y las ayudas a la adquisición o construcción de buques pesqueros no entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , salvo si se trata de las ayudas a la modernización de la cubierta principal a las que se refiere el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 9 ] .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y la correcta aplicación del límite máximo de minimis , conviene que los Estados miembros apliquen el mismo método de cálculo .
A fin de facilitar este cálculo , y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , conviene que los importes de ayuda que no sean en concepto de subvención en efectivo se conviertan en su equivalente bruto de subvención .
Para calcular el equivalente de subvención de las categorías transparentes de ayuda distintas de las subvenciones pagaderas en varios plazos , se deben utilizar los tipos de interés de mercado vigentes en el momento de la concesión de dicha ayuda .
Con vistas a aplicar de manera uniforme , transparente y sencilla las normas sobre ayudas estatales , hay que considerar que los tipos de mercado a efectos del presente Reglamento son los tipos de referencia que fija periódicamente la Comisión sobre la base de criterios objetivos y se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea o en Internet .
Sin embargo , puede ser necesario añadir puntos básicos adicionales al tipo de base en función de las garantías ofrecidas o del riesgo asociado al beneficiario .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y el seguimiento efectivo , el presente Reglamento solo debe aplicarse a las ayudas de minimis transparentes .
Por « ayuda transparente » cabe entender aquella cuyo equivalente bruto de subvención puede calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo .
Este cálculo exacto puede realizarse , por ejemplo , en el caso de las subvenciones , las bonificaciones de intereses o las exenciones fiscales limitadas .
Las ayudas consistentes en aportaciones de capital no deben considerarse ayudas de minimis transparentes , salvo si el importe total de la aportación de capitales públicos es inferior al límite máximo de minimis .
Las ayudas consistentes en medidas de capital riesgo según se establece en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas [ 10 ] no deben considerarse ayudas de minimis transparentes , a menos que el régimen de capital riesgo en cuestión aporte capital solamente hasta el límite máximo de minimis para cada empresa beneficiaria .
Las ayudas consistentes en préstamos deben considerarse ayudas de minimis transparentes cuando el equivalente bruto de subvención haya sido calculado sobre la base de los tipos de interés del mercado vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
El presente Reglamento no excluye la posibilidad de que una medida adoptada por un Estado miembro no sea considerada ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado sobre una base distinta al presente Reglamento , por ejemplo , en el caso de las aportaciones de capital , si dicha medida se ajusta al principio del inversor privado .
Es necesario aportar seguridad jurídica a los regímenes de garantía que no pueden afectar al comercio ni falsear la competencia y respecto de los cuales se dispone de datos suficientes para evaluar con certidumbre cualesquiera posibles efectos .
El presente Reglamento debe , por lo tanto , transponer el límite general de minimis de 30000 EUR por beneficiario a un límite específico para las garantías basado en la cuantía garantizada del préstamo individual que subyace a la garantía correspondiente .
Procede calcular este límite específico usando una metodología que evalúe el importe de ayuda estatal incluido en los regímenes de garantía que cubren préstamos a favor de empresas viables .
La metodología y los datos utilizados para calcular el límite específico para las garantías deben excluir las empresas en crisis según se contemplan en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Por lo tanto , este límite específico no debe aplicarse a la ayuda individual ad hoc concedida al margen de un régimen de garantía , ni a la ayuda concedida a las empresas en crisis , ni a las garantías de transacciones subyacentes que no consistan en un préstamo , tales como las garantías sobre operaciones en acciones .
El límite específico debe determinarse partiendo del hecho de que teniendo en cuenta un tipo máximo ( tipo neto por defecto ) del 13 % , que representa la peor situación posible para los regímenes de garantía en la Comunidad , puede considerarse que una garantía de un importe de 225000 EUR tiene un equivalente bruto de subvención idéntico al límite general de minimis establecido en el presente Reglamento .
Únicamente las garantías que cubran hasta el 80 % del préstamo subyacente deben estar cubiertas por este límite específico .
La Comisión tiene la obligación de garantizar el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales y , en especial , de que las ayudas concedidas con arreglo a la norma de minimis respeten sus condiciones .
De conformidad con el artículo 10 del Tratado , los Estados miembros deben facilitar el cumplimiento de esta tarea estableciendo un mecanismo de control que garantice que el importe total de las distintas ayudas concedidas en concepto de ayudas de minimis no sea superior a 30000 EUR por beneficiario o a los límites máximos globales fijados por la Comisión sobre la base del valor de la producción pesquera por Estado miembro durante un período de tres ejercicios fiscales .
A tal efecto , conviene que , cuando concedan una ayuda de minimis , los Estados miembros notifiquen a la empresa en cuestión el importe de la ayuda y el carácter de minimis de la misma mediante una referencia al presente Reglamento .
Además , antes de conceder dicha ayuda , el Estado miembro en cuestión debe recibir de la empresa una declaración sobre las otras ayudas de minimis recibidas durante el ejercicio fiscal correspondiente y durante los dos ejercicios fiscales anteriores y comprobar cuidadosamente que la nueva ayuda de minimis no excede los límites máximos de minimis .
De forma alternativa , se puede igualmente garantizar que no se superan estos límites máximos mediante un registro central .
En aras de la claridad , y puesto que el límite máximo de las ayudas de minimis en el sector pesquero difiere del límite máximo de las ayudas de minimis en el sector agrario , debe adoptarse un reglamento específico aplicable únicamente en el sector pesquero y se debe modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión , y especialmente la frecuencia con la que hay que revisar en general la política relativa a las ayudas estatales , y teniendo asimismo en cuenta el período de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 y del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , conviene limitar el período de vigencia del presente Reglamento hasta el 31 de diciembre de 2013 .
En caso de que el presente Reglamento expire sin haber sido prorrogado , es conveniente que los Estados miembros dispongan de un período de adaptación de seis meses con relación a los regímenes de ayuda de minimis que estuvieran regulados por él .
En pro de la seguridad jurídica , es conveniente aclarar el efecto del presente Reglamento en las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas a empresas del sector pesquero con excepción de :
las ayudas cuyo importe se fije sobre la base del precio o la cantidad de los productos comercializados ;
las ayudas a las actividades relacionadas con las exportaciones , principalmente las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , las ayudas al establecimiento y la explotación de una red de distribución o las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora ;
las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales en lugar de importados ;
las ayudas destinadas a aumentar la capacidad pesquera , expresada en arqueo o potencia , conforme a la definición del artículo 3 , letra n ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , salvo si se trata de las ayudas a la modernización de la cubierta principal a las que se refiere el artículo 11 , apartado 5 , de dicho Reglamento ;
las ayudas para la adquisición o construcción de buques pesqueros ;
las ayudas concedidas a empresas en crisis .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« empresas del sector pesquero » : las empresas que se dediquen a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca ;
« productos de la pesca » : los productos definidos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 11 ] ;
« transformación y comercialización » : el conjunto de operaciones de manipulación , tratamiento , producción y distribución desde el momento del desembarque o cosecha hasta la fase de producto final .
Artículo 3
Ayudas de minimis
Se considerará que las medidas de ayuda no reúnen todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y , por consiguiente , no se les aplicará la obligación de notificar establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , si cumplen las condiciones contempladas en el presente artículo y en los artículos 4 y 5 del presente Reglamento .
El período se determinará tomando como referencia los ejercicios fiscales utilizados en el Estado miembro correspondiente .
Cuando un importe global de ayuda supere este límite máximo , dicho importe de ayuda no podrá acogerse al presente Reglamento ni siquiera para una fracción que no supere el citado límite máximo .
En tal caso , esa medida de ayuda no podrá acogerse al presente Reglamento ni en el momento de su concesión ni en cualquier momento posterior .
El importe acumulativo concedido de este modo a varias empresas en el sector pesquero no deberá superar el valor que figura por Estado miembro en el anexo , durante cualquier período de tres ejercicios fiscales .
Los límites máximos establecidos en los apartados 2 y 4 se expresarán como subvención en efectivo .
Todas las cifras empleadas serán brutas , es decir , antes de cualquier deducción en concepto de fiscalidad o de otra carga .
Cuando se conceda una ayuda de cualquier forma distinta a la subvención , el importe de la ayuda será el equivalente bruto de subvención de la misma .
Las ayudas que se reciban en varios plazos se actualizarán a su valor en el momento de la concesión .
El tipo de interés que se deberá utilizar a efectos de actualización y de cálculo del equivalente bruto de subvención será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
El presente Reglamento solamente se aplicará a la ayuda cuyo equivalente bruto de subvención pueda calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo ( « ayuda transparente » ) .
Concretamente :
la ayuda consistente en préstamos se considerará ayuda de minimis transparente cuando el equivalente bruto de subvención se haya calculado sobre la base de los tipos de interés de mercado aplicables en el momento de la subvención ;
la ayuda consistente en aportaciones de capital no se considerará ayuda de minimis transparente , a menos que la cantidad total de la aportación pública no supere el límite máximo de minimis ;
la ayuda consistente en medidas de capital de riesgo no se considerará ayuda de minimis transparente , a menos que el régimen de capital de riesgo en cuestión aporte capital solamente hasta el límite máximo de minimis para cada empresa beneficiaria ;
la ayuda en forma de anticipos reembolsables no se considerará transparente si el importe total del anticipo reembolsable supera el umbral aplicable con arreglo al presente Reglamento ;
la ayuda individual concedida en virtud de un régimen de garantía a empresas que no sean empresas en crisis se considerará ayuda de minimis cuando la parte garantizada del préstamo subyacente concedido con arreglo al régimen en cuestión no sea superior a 225000 EUR por empresa .
Si la parte garantizada del préstamo subyacente sólo corresponde a una proporción determinada de este límite , se considerará que el equivalente bruto de subvención de dicha garantía corresponde a la misma proporción del límite aplicable contemplado en el apartado 2 .
La garantía no deberá ser superior al 80 % del préstamo subyacente .
Las ayudas de minimis no podrán acumularse con ninguna ayuda estatal para los mismos gastos subvencionables si dicha acumulación diese lugar a una intensidad de ayuda superior al nivel fijado en las circunstancias concretas de cada caso por un reglamento de exención o una decisión adoptada por la Comisión .
Artículo 4
Control
Cuando un Estado miembro conceda una ayuda de minimis a una empresa , deberá informarla por escrito sobre el importe de la ayuda expresado en equivalente bruto de subvención y sobre su carácter de minimis , haciendo referencia expresa al presente Reglamento y citando su título y la referencia de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando la ayuda de minimis se conceda a distintas empresas en virtud del mismo régimen y si se conceden distintos importes de ayuda individual a dichas empresas en virtud del régimen , el Estado miembro interesado podrá optar por cumplir esta obligación informando a las empresas de la suma fija correspondiente al importe máximo de ayuda que se concederá a tenor de dicho régimen .
En este caso , la suma fija se utilizará para determinar si se cumple cualquiera de los límites máximos establecidos en el artículo 3 , apartados 2 y 4 .
Antes de conceder la ayuda , el Estado miembro obtendrá de la empresa una declaración , escrita o en soporte electrónico , sobre cualquier otra ayuda de minimis recibida durante los dos ejercicios fiscales anteriores y durante el ejercicio fiscal en curso .
El Estado miembro no podrá conceder la nueva ayuda de minimis hasta no haber comprobado que ello no incrementa el importe total de la ayuda de minimis recibida por la empresa en ese Estado miembro durante el período del ejercicio fiscal en curso y de los dos ejercicios fiscales anteriores por encima de cualquiera de los límites máximos establecidos en el artículo 3 , apartados 2 y 4 .
En caso de que un Estado miembro haya establecido un registro central de las ayudas de minimis que contenga información completa sobre toda ayuda de minimis concedida por cualquier autoridad de dicho Estado miembro , el apartado 1 dejará de aplicarse a dicho Estado miembro desde el momento en que el registro abarque un período de tres ejercicios fiscales .
Los Estados miembros registrarán y compilarán toda la información relativa a la aplicación del presente Reglamento .
Tales registros deberán incluir toda la información necesaria para demostrar que se han cumplido las condiciones del presente Reglamento .
Los registros relativos a las ayudas de minimis individuales deberán mantenerse durante diez ejercicios fiscales a partir de la fecha de concesión .
Los registros relativos a los regímenes de ayudas de minimis deberán mantenerse durante un período de diez años a partir de la fecha en que se concediese en el marco del régimen la última ayuda individual .
Previa solicitud por escrito , el Estado miembro de que se trate deberá facilitar a la Comisión , en un plazo de 20 días hábiles o en el plazo superior que se establezca en la solicitud , toda la información que la Comisión considere necesaria para determinar si se han cumplido las condiciones establecidas en el presente Reglamento y , en particular , el importe total de la ayuda de minimis recibida por cualquier empresa y por el sector de la pesca del Estado miembro de que se trate .
Artículo 5
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento será aplicable a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor si cumplen todas las condiciones establecidas en los artículos 1 a 3 y , si procede , en el artículo 4 .
Las ayudas que no cumplan tales condiciones serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los marcos , directrices , comunicaciones y anuncios pertinentes .
Se considerará que cualquier ayuda de minimis concedida entre el 1 de enero de 2005 y seis meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento , que cumpla las condiciones de Reglamento ( CE ) no 1860/2004 aplicables al sector pesquero hasta la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , no cumple todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y por lo tanto estará exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Al final del período de validez del presente Reglamento , cualquier ayuda de minimis que cumpla las condiciones del presente Reglamento podrá ejecutarse válidamente durante un período de seis meses .
Artículo 6
Modificación
El Reglamento ( CE ) no 1860/2004 queda modificado como sigue :
En el título , las palabras « los sectores agrario y pesquero » se sustituyen por « el sector agrario » .
En el artículo 1 , las palabras « sector agrario o pesquero » se sustituyen por « sector agrario » .
En el artículo 2 :
En el apartado 2 , el texto « salvo los productos de la pesca y la acuicultura definidos en el punto 5 del presente artículo » se sustituyen por « salvo los productos de la pesca definidos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo » ;
Se suprimen los apartados 4 , 5 y 6 .
En el artículo 3 , apartado 2 , se suprime el párrafo tercero .
En el artículo 4 , apartado 2 , las palabras « respectivamente , los sectores de la agricultura y de la pesca » se sustituyen por « el sector de la agricultura » .
En el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , se suprimen las palabras « o pesquero » .
Se suprime el anexo II .
Artículo 7
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 276 de 14.11.2006 , p. 7 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
Asunto C-113/2000 , España / Comisión , apartado 73 , Rec . 2002 , p. I-7601 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
ANEXO
Importes acumulativos en el ámbito de la pesca por Estado miembro a que se refiere el artículo 3 , apartado 4
La ayuda total de minimis concedida a una empresa determinada no será superior a 30000 EUR brutos durante cualquier período de tres ejercicios fiscales .
Este límite máximo se aplicará independientemente de la forma de la ayuda o del objetivo perseguido .
Decisión de la Comisión
de 12 de septiembre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 54/2006 ( ex N 276/2006 ) que Polonia tiene intención de conceder a Bison Bial SA
[ notificada con el número C(2007 ) 4145 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Con fecha 4 de mayo de 2006 , Polonia notificó la ayuda de reestructuración que tenía la intención de conceder a Bison-Bial SA ( en adelante « BB » ) .
Mediante escrito de 13 de junio de 2006 , la Comisión se dirigió a las autoridades polacas para solicitarles que le enviasen la información que faltaba , que éstas remitieron con fecha de 13 de julio de 2006 .
Por carta de 29 de agosto de 2006 , la Comisión solicitó información adicional .
Las autoridades polacas respondieron mediante cartas de 18 de septiembre , 20 de octubre y 3 de noviembre de 2006 .
Mediante escrito de 20 de diciembre de 2006 , la Comisión informó a Polonia de que había decidido incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda antes mencionada .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones a propósito de las medidas de ayuda .
Las autoridades polacas presentaron sus observaciones mediante carta de 23 de enero de 2007 .
No se recibieron observaciones de terceros .
El 28 de marzo se organizó una reunión entre representantes de las autoridades polacas y BB .
Posteriormente , la Comisión solicitó información adicional por carta de 17 de abril de 2007 .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 15 de mayo de 2007 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
La empresa
BB es una gran empresa que produce mandriles para máquina , herramienta tales como mandriles para tornos , herramientas de fresado , elementos de serrado y de embridado y portaherramientas .
Se creó en 1948 como empresa estatal .
En 1997 el Estado vendió el 53 % del capital en acciones de BB a la empresa privada Metalexport sp . z o.o . , que en 2004 cambió su nombre por el de Mex-Holding sp . z o.o .
A finales de 2006 el Tesoro Público era propietario del 18 % de las acciones de BB , mientras que el resto de las acciones estaba en manos privadas .
En el periodo 2000-2006 , BB pasó de tener 1680 empleados a 950 .
En 2004 la empresa poseía un 17 % del mercado polaco de equipos para máquina herramienta , lo que representaba sólo el 20 % de la producción de BB , dado que la empresa produce fundamentalmente para la exportación ( en 2004 el 30 % de la producción se exportó a los Estados Unidos , el 15 % a Italia , el 7 % a los países de Europa Oriental , incluido Rusia , y el 5 % al Reino Unido ) .
La empresa distribuye la mayoría de sus productos exportados a través de empresas del grupo Mex-Holding , tales como Toolmex Corporation ( Estados Unidos ) , Mexpol GmbH ( Alemania ) , Toolmex Polmach ( Reino Unido ) o Italmex SA ( Italia ) .
Se estima que la cuota de BB en el mercado europeo es del 1,3 % .
En cuanto al ámbito geográfico , el mercado de los productos fabricados por BB es al menos europeo y posiblemente mundial .
El sector de la producción de elementos para máquina herramienta , como los fabricados por BB , se caracteriza por el exceso de capacidad tanto a escala europea como mundial .
La empresa está situada en una región que puede beneficiarse de ayuda regional de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Dificultades de la empresa
BB empezó a atravesar dificultades en 2001 , con pérdidas que ascendían a 24 millones de PLN .
A modo de explicación de estas dificultades las autoridades polacas han señalado las principales razones siguientes :
la apreciación del zloty en relación con el dólar USA ( el 30 % de las ventas de la empresa se destinaban a los Estados Unidos ) ;
la difícil situación financiera de todo el grupo y el impago de un crédito de 16 millones de PLN por parte de la matriz ;
el descenso de las ventas de exportación como resultado del estancamiento en los Estados Unidos y Europa Occidental después de septiembre de 2001 .
Estas circunstancias , junto al elevado coste de los créditos en el mercado , causaron graves problemas de liquidez .
Las dificultades financieras provocaron retrasos en el pago de las deudas .
En 2002 cuatro bancos exigieron el reembolso inmediato de los créditos .
BB no pudo hacer frente a sus obligaciones corrientes , incluido el pago de los salarios , lo que condujo al cierre de la planta de producción por espacio de cuatro meses .
Las ventas se redujeron a la mitad ( de 91 millones de PLN en 2001 a 48 millones en 2002 ) y el ejercicio finalizó con unas pérdidas netas de 74,8 millones de PLN .
Las dificultades de BB reflejaban la situación de deterioro de su matriz , Mex-Holding Sp . z o.o .
En 2002 el grupo en su conjunto registró pérdidas por valor de 75,8 millones de PLN .
Aunque la situación ha experimentado una mejoría desde entonces , el grupo sigue registrando pérdidas y su capital propio es negativo .
En 2003 la empresa consiguió reducir sus pérdidas a 8,5 millones de PLN y en 2004 obtuvo beneficios por importe de 5,1 millones de PLN .
Según las autoridades polacas , ello se debió a que se había iniciado la reestructuración de BB .
La ejecución de las primeras medidas de reestructuración tuvo como consecuencia el incremento de las ventas , la disminución de los costes y la reducción parcial de la deuda .
En consecuencia , en 2005 y 2006 la empresa generó unos beneficios que ascendieron a 20 millones y 12,5 millones de PLN , respectivamente .
A pesar de generar beneficios , BB sigue en una situación difícil .
Las pérdidas acumuladas en las actividades operativas desde 2001 han llevado a un endeudamiento considerable .
En 2004 el valor de sus activos se estimó en unos 57 millones de PLN y el pasivo en unos 115,7 millones de PLN .
Dicho de otro modo , el capital propio era negativo .
A finales de 2006 , el capital propio seguía siendo negativo y ascendía a – 26 millones de PLN .
El análisis remitido a la Comisión muestra que , si no se conceden ayudas , la empresa se declarará insolvente en un futuro próximo , al no poder reembolsar algunas deudas a las que ha de hacer frente inmediatamente .
Reestructuración
BB concibió un plan de reestructuración para el periodo 2003-2009 .
El plan se centra principalmente en la reestructuración financiera y la reestructuración de los activos y la plantilla .
La reestructuración financiera , que se inició en 2003 , incluía el reembolso de viejas deudas de conformidad con acuerdos celebrados con los acreedores privados , la condonación de parte de la deuda privada y pública y el reembolso de la deuda pública restante empleando el crédito que ha de conceder la Agencja Rozwoju Przemysłu ( Agencia pública de Desarrollo Industrial , en adelante « ARP » ) .
En 2004 , la empresa firmó acuerdos relativos al reembolso de las deudas contraídas con los bancos y sus empleados , así como un acuerdo judicial con otros acreedores privados .
La reestructuración operativa se inició en 2001 .
La empresa procedió a reducir la plantilla desde los 1680 trabajadores que tenía en 2000 a 1144 en 2001 y a 925 en 2005 .
Al término del periodo de reestructuración la empresa deberá contar con 800 trabajadores .
Dicho de otro modo , cuando finalice el periodo de reestructuración la plantilla se habrá reducido en un 52 % en relación con el año 2000 y en un 30 % , si se comparan las cifras con las de 2001 .
En cuanto a la reestructuración de los activos , BB tiene la intención de vender sus activos redundantes , trasladarse a otro emplazamiento y vender los terrenos en los que tiene su sede en la actualidad .
De acuerdo con la evaluación presentada , el valor de mercado de los terrenos es de [ … ] [ 3 ] millones de PLN .
Con arreglo a la información facilitada originalmente por las autoridades polacas , los terrenos tenían que venderse en 2009 , pero antes es preciso trasladar al nuevo emplazamiento la totalidad de la maquinaría y demás equipos .
Además , los bienes inmuebles puestos en venta se encuentran hipotecados .
A raíz de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal , Polonia indicó que la venta podría retrasarse hasta 2010 .
En el periodo 2003-2005 , BB invirtió 1,4 millones de PLN y las inversiones previstas para el periodo 2006-2009 ascienden a 14,2 millones de PLN .
Se trata sobre todo de inversiones de sustitución , es decir , destinadas a la compra de maquinaria y equipos más eficaces y respetuosos con el medio ambiente .
Además , el plan prevé que hasta después de 2009 se retrasará todo incremento significativo de las inversiones ante los escasos recursos financieros disponibles .
La mayor parte de las inversiones se realizará en 2010 e irá ligada al traslado previsto de la empresa a su nuevo emplazamiento .
En un principio , Polonia sugirió que la reducción de la plantilla y de la superficie de producción de la empresa debían ser consideradas como medidas suficientes para mitigar las consecuencias adversas de la ayuda .
No obstante , las autoridades polacas también confirmaron que los resultados de estas reducciones se verían compensados por las inversiones previstas en equipos más productivos , con lo que la capacidad de producción de BB sería la misma .
Las autoridades polacas afirmaron que el mantenimiento de la capacidad en los niveles actuales ( en lugar de incrementarla ) ya se debería considerar en sí mismo como una medida compensatoria .
El plan de reestructuración notificado asumía que los costes de reestructuración para el periodo 2003-2009 ascenderían a 138 millones de PLN , siendo la partida más cuantiosa la destinada a los costes de reestructuración financiera , que asciende a 122,6 millones de PLN .
Los 15,6 millones de PLN restantes son costes de inversión .
El plan parte de la base de que la reestructuración financiera consistirá en el reembolso de las deudas a los bancos por un importe de 65,6 millones de PLN sobre la base de concordatos , el reembolso de otras deudas privadas por importe de 17,5 millones de PLN y el reembolso de las deudas públicas por importe de 39,5 millones de PLN .
La totalidad del importe de la ayuda estatal prevista se destinará al reembolso de las deudas públicas .
Una parte de los costes de reestructuración se financiarán mediante los ingresos procedentes de la venta de los activos , una vez que la empresa se traslade a su nuevo emplazamiento .
Medidas de ayuda
La ayuda estatal destinada a la reestructuración de BB se basa en dos actos legislativos : la Ley relativa a la reestructuración de determinadas deudas públicas de las empresas , de 30 de agosto de 2002 , ( en adelante « la Ley de 30 de agosto de 2002 » ) y la Ley relativa a las ayudas estatales concedidas a empresas de especial importancia para el mercado laboral , de 30 de octubre de 2002 , ( en adelante « la Ley de 30 de octubre de 2002 » ) modificada por la Ley de 14 de noviembre de 2003 .
La Ley de 30 de agosto de 2002 incorporó en el ordenamiento jurídico polaco la posibilidad de que las empresas en crisis reestructurasen sus deudas públicas mediante condonación .
La empresa interesada tenía que presentar una solicitud junto con un plan de reestructuración a cada entidad pública cuyas deudas tuvieran que ser reestructuradas ( en lo sucesivo « entidad de reestructuración » ) .
Tras verificar que el plan de reestructuración propuesto podía mejorar la situación financiera de la empresa , la entidad de reestructuración emitía una decisión sobre las condiciones de reestructuración en la que se enumeraban las deudas cubiertas por la reestructuración .
Si la empresa reunía las condiciones impuestas por la decisión , la entidad de reestructuración estaba obligada legalmente a dictar una resolución de condonación de las deudas enumeradas en la decisión relativa a las condiciones de reestructuración .
Posteriormente la Ley de 30 de octubre de 2002 centralizó este sistema y facultó al presidente de la ARP a dictar un equivalente de la resolución antes mencionada en relación con las condiciones de reestructuración , denominada resolución de reestructuración ( artículo 10.1.4 , en relación con el artículo 19 ) .
La resolución de reestructuración incluye una evaluación del plan de reestructuración e indica cómo se deberían reestructurar las deudas públicas a que se hace referencia en el mismo .
A continuación las entidades de reestructuración en cuestión están obligadas por ley a dictar resoluciones individuales para condonar las deudas públicas enumeradas en la resolución de reestructuración .
Por último , la Ley de 14 de noviembre de 2003 , por la que se modifica la Ley de 30 de octubre de 2002 , supeditó la reestructuración de las deudas publicas a la cesión de activos correspondientes a al menos el 25 % del importe total de la deuda que se ha de reestructurar a un tercero , denominado Operador ( una empresa propiedad al 100 % de la ARP o del Tesoro Público ) .
El producto de la venta de estos activos por parte del Operador se destinaba a cubrir al menos parcialmente las deudas públicas en cuestión , condonándose el resto una vez culminada la reestructuración .
BB solicitó la reestructuración de las deudas públicas de conformidad con las Leyes de 30 de agosto de 2002 y 30 de octubre de 2002 .
El valor nominal total de la ayuda estatal prevista es de 31,43 millones de PLN [ 4 ] ( 8,2 millones de euros ) .
Estas medidas incluyen un crédito preferencial y la condonación de las deudas públicas .
En el cuadro siguiente figura una descripción detallada de las medidas de ayuda estatal .
Cuadro 2
Ayuda estatal prevista
Autoridad que concede la ayuda
Forma de la ayuda
Importe nominal de la ayuda
Ayuda con arreglo a la Ley de 30 de agosto de 2002
Condonación
Alcalde de Białystok
Fondo Nacional para la Rehabilitación de los Discapacitados ( PFRON )
Agencia tributaria II de Bialystok
Ayuda total con arreglo a la Ley de 30 agosto 2002
( con intereses a partir del 31 de diciembre de 2005 :
Ayuda con arreglo a la Ley de 30 octubre 2002
Agencia tributaria , Bialystok
Oficina del voivodato , Bialystok
Distrito de Grajewo
Distrito de Kolno
Alcalde de Kolno
Total de condonaciones con arreglo a la Ley de 30 de octubre de 2002
Agencia de Desarrollo Industrial
Crédito preferencial
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
La Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal porque albergaba dudas de que la ayuda de reestructuración fuera compatible con las normas del mercado común .
En primer lugar , la Comisión dudaba de que el plan de reestructuración pudiese restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa .
La Comisión sospechaba que los beneficios obtenidos en 2004 y 2005 se habían debido a elementos puntuales ( por ejemplo , condonaciones de deudas ) y , como tales , no eran un indicio de mejoras reales en la empresa .
Además , como el plan se centró en el reembolso de deudas antiguas , la inversión prevista en él no bastaría para garantizar unos medios de producción competitivos al término del periodo de reestructuración .
En segundo lugar , la Comisión dudaba de la validez de las medidas compensatorias propuestas .
La empresa tenía previsto reducir la superficie de la planta , pero ello no habría reducido su capacidad de producción .
La plantilla ya se había reducido significativamente , pero parece que ello ha sido necesario por motivos de viabilidad .
Por último , parece que no todas las medidas indicadas por las autoridades polacas como contribución propia de la empresa podrían considerarse ajustadas a lo dispuesto en las Directrices .
Por tanto , no estaba claro si la contribución propia era realmente suficiente o , dicho de otro modo , si la ayuda se limitaba al mínimo necesario .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
A raíz de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal con respecto a la ayuda prevista a BB , las autoridades polacas facilitaron información detallada sobre la estrategia de la empresa .
Las autoridades polacas explicaron que la actividad productiva de la empresa en Białystok se localizaba en dos emplazamientos , uno de los cuales se encontraba en el centro de la ciudad ( sito en la calle [ … ] ) .
BB tiene la intención de vender este bien inmueble y trasladar su producción al segundo emplazamiento o adquirir un tercer lugar , trasladar toda su producción allí y vender los dos emplazamientos que posee en la actualidad .
Con arreglo a las previsiones facilitadas , BB tiene previsto invertir [ … ] millones de PLN en 2010 , una vez que se haya vendido el emplazamiento sito en la calle [ … ] .
Si la empresa decide vender ambos emplazamientos y mudarse a un nuevo lugar , el importe de la inversión será aún mayor .
Las autoridades polacas han confirmado que la modernización de la empresa tendrá lugar esencialmente en 2010 , después de su traslado .
Entre 2010 y 2014 , BB tiene la intención de invertir 43 millones de PLN , de los cuales [ … ] millones de PLN deberían realizarse antes de finales de 2010 , cuando está prevista la mudanza .
Las autoridades polacas han indicado que las inversiones previstas para 2010-2014 han sido concebidas con vistas a modernizar el sistema de gestión del diseño y la producción , automatizar el proceso de ensamblaje de los elementos estándar , mejorar la calidad de los productos , optimizar los procesos tecnológicos de producción y el tratamiento térmico y químico de los productos y mejorar los métodos de medición y control .
Las autoridades polacas también han confirmado que el cambio de emplazamiento y las inversiones que se realizarán posteriormente constituyen la aplicación de la estrategia a largo plazo de la empresa .
En cuanto a la necesidad de evitar el falseamiento indebido de la competencia , las autoridades polacas y la empresa han propuesto tres opciones alternativas como posibles medidas compensatorias que han de ser aplicadas por esta última :
limitar la capacidad de producción de BB mediante la reducción del 5 % en el número de productos en relación con su capacidad prevista en el futuro , o
reducir la capacidad de producción vendiendo el 5 % de las máquinas herramienta de BB , o
reducir la capacidad de producción mediante la venta de la división de producción de BB en [ … ] que en 2006 supuso el 13 % del volumen de negocios de la empresa y generó un beneficio de 1,2 millones de PLN .
La realización de la tercera variable , es decir , la venta de la división de producción en [ … ] , llevaría a una reducción del 46 % en la gama de productos de BB y a una disminución del 12 % en el número de máquinas herramienta .
No obstante , la división de producción de [ … ] está en parte cargada de deudas , cuya reestructuración se supone que se ha de financiar con la ayuda estatal notificada .
Además , los activos de [ … ] se encuentran hipotecados o constituyen garantías para el reembolso de las deudas comerciales de BB .
Por tanto , las autoridades polacas alegan que el problema del endeudamiento de [ … ] se ha de resolver en primer término y que la división no se podrá vender hasta 2009 , como muy pronto .
BB se ha comprometido a tomar todas las medidas necesarias para completar la venta antes de que finalice 2009 , si la Comisión decide que la venta sería una medida compensatoria adecuada .
Por lo que se refiere a la financiación del proceso de reestructuración , las autoridades polacas han indicado que , habida cuenta del reciente incremento de los precios de los bienes inmobiliarios en la región y de la situación de los terrenos en venta ( en el centro de la ciudad de Białystok ) , los ingresos que se espera obtener de la venta ascienden a [ … ] millones de PLN .
La cuantía que se espera obtener de la venta de la división de producción de [ … ] es de [ … ] millones de PLN .
Por último , de conformidad con la base legal en que se fundamenta el régimen de ayuda estatal previsto , BB está obligada a ceder activos al ente público ( el Operador ) por importe de 2,795 millones de PLN a cambio de la condonación de las deudas
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Tanto la condonación prevista de las deudas públicas , incluidos los intereses acumulados , como el crédito de la agencia estatal incluyen recursos públicos .
Estas soluciones confieren también una ventaja a la empresa al reducir sus costes .
En cuanto a la segunda medida , dado que BB es una empresa en crisis cuyo pasivo supera ampliamente a sus activos , no habría obtenido este tipo de financiación en condiciones de mercado .
Por tanto , puede considerarse que el elemento de ayuda es toda la cuantía del crédito .
Las anteriores decisiones de reestructuración que prometían la condonación de las deudas públicas y por las que se suspendía la ejecución de los reembolsos de las deudas también pueden ser constitutivas de ayuda .
No obstante , la Comisión estima que en este caso el elemento de ayuda de estos « aplazamientos » se refleja en la ayuda notificada , es decir , en los intereses acumulados a lo largo de todo el periodo y añadidos al importe total de las deudas que se han de condonar .
Los mandriles para herramientas metálicas producidos por BB se venden en el mercado del EE .
BB también compite con otros productores europeos en otros mercados terceros .
Por tanto , la posición más fuerte de que BB goza como resultado de la ayuda estatal puede incidir en la competencia en Europa , lo que implica que se cumple el criterio de falseamiento en la Comunidad .
Por tanto , se considera que las medidas antes mencionadas son ayudas estatales de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Excepciones con arreglo al artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no se aplican al presente caso .
En cuanto a las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , dado que el principal objetivo de la ayuda es restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa en crisis , sólo se puede aplicar la excepción establecida en el artículo 87(3)(c ) , que autoriza las ayudas estatales destinadas a fomentar el desarrollo de determinadas actividades económicas siempre que no afecten negativamente a las condiciones comerciales en sentido contrario al interés común .
Por tanto , la ayuda sólo puede considerarse compatible con arreglo al artículo 87(3)(c ) del Tratado CE si se cumplen las condiciones establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 5 ] ( en lo sucesivo « las Directrices » ) .
Elegibilidad de la empresa a la ayuda
De conformidad con las Directrices , una empresa está en crisis si es incapaz de recuperarse usando sus propios recursos , mediante fondos obtenidos de sus accionistas o de fuentes de mercado , y si , sin intervención de las autoridades , es casi seguro que se vería obligada a desaparecer del mercado .
En las Directrices también se enumeran algunas de las características típicas de estas empresas , tales como endeudamiento creciente y valor neto de los activos cero o decreciente .
Con arreglo al punto 13 de las Directrices , las empresas que pertenezcan a un grupo no suelen poder acogerse a las ayudas de reestructuración , salvo que se pueda demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , que no son simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
Se ha de considerar a BB « empresa en crisis » con arreglo a las Directrices .
Su capital propio es negativo .
La empresa está reembolsando deudas antiguas a sus acreedores privados en cumplimiento de acuerdos suscritos ( los últimos plazos se han de hacer efectivos en 2009 ) .
Si la empresa no saldase sus deudas públicas ( mediante reembolso o condonación ) , serán ejecutables inmediatamente .
La ejecución de estas deudas hará imposible el reembolso de los plazos a los acreedores privados y con toda probabilidad la empresa se declarará insolvente .
BB no puede recibir créditos en condiciones de mercado para reembolsar sus deudas públicas dado que su situación financiera es muy endeble y todos sus activos se encuentran hipotecados .
La existencia de beneficios no modifica la evaluación de la elegibilidad de la empresa , ya que el capital propio de BB sigue siendo negativo .
Asimismo , se ha de tener en cuenta que sólo pudo obtener beneficios porque las autoridades públicas suspendieron la ejecución ante la condonación prevista de la deuda .
La matriz de BB también está en crisis , arroja pérdidas y acumula deudas , por lo que no puede resolver los problemas de su filial .
Las dificultades de la matriz comenzaron poco después de 2000 .
Su incapacidad para reembolsar un crédito concedido por BB , que es una de las razones de las dificultades por las que atraviesa la filial , refleja las dificultades financieras de la matriz .
No se trataba de una forma de incrementar los beneficios de una parte del grupo o un agravamiento deliberado de las dificultades de BB .
Restablecimiento de la viabilidad
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó dudas sobre la operación de reestructuración , señalando que era esencialmente financiera y que no tenía suficientemente en cuenta la reestructuración industrial .
A raíz de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas facilitaron información adicional y despejaron las anteriores dudas de la Comisión en cuanto a la posibilidad de que se restableciera la viabilidad .
Un análisis detenido de la contabilidad de BB apunta a una mejora real de las operaciones de la empresa desde 2004-2005 , a la que determinados acontecimientos puntuales sólo han contribuido de forma limitada .
Otros acontecimientos puntuales , como las condonaciones de deuda , incidieron positivamente en los resultados de la empresa , si bien la principal fuente de beneficios de BB procede de sus actividades operativas .
El análisis de la reestructuración del producto demuestra que la empresa se concentra de forma creciente en productos de mayor valor añadido ( en 2001 BB produjo 709000 piezas con un volumen de negocios de 84,9 millones de PLN , mientras que en 2006 produjo 377000 con un volumen de negocios de 93,8 millones de PLN ) .
La inversión prevista en el periodo 2003-2009 asciende a 14,75 millones de PLN .
De hecho , la empresa tiene la intención de llevar a la práctica en 2010 un programa de grandes inversiones adicionales por valor de [ … ] millones de PLN que está relacionado con el traslado previsto de la planta a un nuevo emplazamiento .
La Comisión estima que sólo se restablecerá la viabilidad de la empresa si se ejecuta la segunda parte del programa de inversión .
Por esta razón y teniendo en cuenta que se ha de posponer hasta 2010 la venta de los bienes inmuebles necesaria para financiar las inversiones , la Comisión considera que se debería prorrogar el periodo de reestructuración hasta finales de ese año y que las inversiones previstas por la empresa para 2010 deberían formar parte de las medidas de reestructuración .
En consecuencia , las inversiones realizadas en el periodo 2003-2010 ascenderían a [ … ] PLN ( 14,75 millones de PLN + [ … ] millones de PLN ) , bastante por encima de la cuantía originalmente prevista de 15,6 millones de PLN .
La Comisión señala que en la actualidad no puede calcularse el rendimiento del capital propio de BB , por ser éste negativo .
El capital de la empresa se reconstituirá gradualmente hasta el año 2010 .
Las cifras de 2011 pueden servir como valor a largo plazo .
Ese año , el rendimiento del capital será del 9 % ( beneficio neto de 4 millones de PLN sobre un capital propio de 44 millones de PLN ) .
Aunque no sea demasiado alto , parece que este nivel se justifica a la luz del hecho de que BB opera en un mercado con gran competencia de Asia , donde se comprimen los márgenes .
Sobre la base de estos elementos , la Comisión concluye que la ejecución del plan de reestructuración restablecerá la viabilidad , siempre que la reestructuración incluya la realización de las inversiones previstas para 2010 y el periodo de reestructuración se prorrogue hasta finales de 2010 .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Tras la decisión de la Comisión con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , las autoridades polacas propusieron tres medidas compensatorias alternativas que podrían ser aplicadas por BB .
Por lo que se refiere a la primera propuesta , a saber , una reducción del 5 % en el número de unidades producidas , la Comisión señala que BB va evolucionando de forma natural hacia una gama de productos más reducida , aunque con un mayor valor añadido .
En consecuencia , la Comisión estima que es posible que esta medida no incida en la práctica en el comportamiento de la empresa y por tanto no garantizará que se reduzca la presencia de BB en el mercado .
La segunda opción prevé la venta del 5 % de la maquinaria de la empresa .
Habida cuenta del hecho de que BB tiene la intención de llevar a la práctica un importante programa de modernización , que incluye la adquisición de maquinaria nueva y más eficiente , la Comisión no considera que esta opción sea una medida compensatoria válida , dado que la capacidad de producción de las máquinas vendidas podría ser compensada por la mayor capacidad de los nuevos equipos .
A la luz de lo anterior , la Comisión estima que estas dos opciones no garantizan que se limiten los efectos adversos de la ayuda sobre la competencia .
La tercera opción consiste en la venta de la división de producción de la empresa en [ … ] .
Esta venta reduciría la gama de productos de BB en un 46 % , su volumen de negocios en un 13 % y el número de máquinas herramienta en un 12 % .
Esta opción incorpora las soluciones incluidas en las primeras propuestas , amén de elementos adicionales .
Además , una vez que se ponga en venta la división de producción de [ … ] , los competidores potenciales de la empresa gozarán de la oportunidad de adquirir una parte organizada de las capacidades de BB , lo que podría mitigar las consecuencias negativas de la ayuda .
Por último , la división de producción de [ … ] es viable , ya que en 2006 generó beneficios por valor de 1,2 millones de PLN , y no es preciso venderla por razones de reestructuración .
En relación con lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que la venta de la división de [ … ] constituye una medida compensatoria válida y suficiente .
Ayuda circunscrita al mínimo
En el apartado 45 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas de que el reembolso previsto de determinadas deudas durante el periodo de reestructuración [ 6 ] pudiera incorporarse en los costes de reestructuración .
Estas dudas no se han despejado .
La Comisión señala que estos fondos se tomaron prestados formando parte de la financiación normal de las operaciones de la empresa y que pueden ser reembolsados con los recursos existentes de la empresa .
No obstante , a raíz de la ampliación del periodo de reestructuración hasta 2010 con el fin de incluir las inversiones que tendrán lugar ese año , éstas han de incluirse en la lista de costes de reestructuración .
En los apartados 46 y 47 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión manifestó ciertas dudas de que algunas medidas notificadas por Polonia pudieran considerarse una contribución del beneficiario con arreglo a los apartados 43 y 44 de las Directrices .
Por tanto , estas medidas no se considerarán contribución del beneficiario en el análisis siguiente .
Como consecuencia de ello , la lista de los costes de reestructuración , la contribución del beneficiario y la ayuda estatal son como sigue :
( miles de PLN )
Costes de reestructuración
Reestructuración de la deuda pública
Inversiones
Contribución propia
Venta de activos ( bien inmueble sito en la calle [ … ] )
Cesión de activos
Venta de la división de producción de [ … ]
Ayuda estatal
Contribución propia / costes de reestructuración : 50,4 %
La contribución propia de BB para cubrir los costes totales de reestructuración equivale , por tanto , al 50,4 % , lo que está en consonancia con las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración .
No obstante , su viabilidad se ve amenazada por el importe de sus deudas con vencimiento inmediato .
En este contexto , el hecho de que la mitad de la ayuda se conceda en forma de crédito contribuye a garantizar que se limita al mínimo necesario .
Ello se debe a que el crédito facilita a BB recursos inmediatos para reembolsar sus deudas atrasadas .
Al mismo tiempo , BB tendrá que reembolsar este crédito en el futuro .
Ello será posible gracias a los ingresos regulares y garantizará que la empresa no acumula liquidez excedentaria en el sentido de lo dispuesto en las Directrices .
Por tanto , la Comisión considera que la ayuda se limita al mínimo necesario .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda estatal notificada en favor de Bison Bial puede ser declarada compatible con el mercado común , siempre que se cumplan las condiciones impuestas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas de ayuda de un importe de 31,43 millones de PLN notificadas por Polonia y destinadas a Bison Bial son compatibles con el mercado común , siempre que se cumplan las obligaciones y condiciones que se establecen en el artículo 2 .
Artículo 2
El periodo de reestructuración se ampliará hasta finales de 2010 y el plan de reestructuración se ejecutará en su totalidad .
El bien inmueble sito en la calle [ … ] se venderá antes de que finalice 2010 .
Se llevarán a cabo inversiones de al menos 41,61 millones de PLN antes de que finalice el periodo de reestructuración , es decir , antes de finales de 2010 .
La división de producción de [ … ] se venderá antes de finales de 2009 a un comprador independiente de BB .
Las autoridades polacas velarán por que , con anterioridad a la venta , se gestione correctamente la actividad empresarial de la división de producción de [ … ] , se le dote de los medios adecuados para permitir su normal desarrollo y el beneficiario no tome medidas que disminuyan intencionadamente su valor , a saber , la cesión de activos intangibles , personal , clientes o capacidad de ventas a otras plantas de Bison Bial .
Artículo 3
Las autoridades polacas remitirán informes semestrales sobre el proceso de reestructuración .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 23 de 1.2.2007 , p. 20 .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Información confidencial .
Las autoridades polacas sugirieron que , con el fin de calcular el elemento de ayuda de la medida , el valor de los activos que se cederían al Operador a cambio de la condonación de la deuda se deducirían del valor nominal de la ayuda .
Básicamente , la cesión de estos activos representa la contribución de la empresa a la ayuda de reestructuración y no incide en el valor de la medida de ayuda .
Por tanto , en este caso el elemento de ayuda equivale al importe nominal de la ayuda .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Véase el cuadro 1 de la decisión de incoar el procedimiento .
El apartado 45 de las Directrices afirma lo siguiente : « Para limitar el falseamiento de la competencia , conviene evitar que la ayuda se conceda de forma que lleve a la empresa a disponer de una liquidez excedentaria » .
La Comisión observa que la actividad de la empresa vuelve a ser rentable .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
La Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética y por la que se deroga la Directiva 89/336 / CEE [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo X del anexo II del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
Después del punto 7b ( Directiva 94/26 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente punto :
32004 L 0108 : Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética y por la que se deroga la Directiva 89/336 / CEE ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 ) . » .
El texto del punto 6 ( Directiva 89/336 / CEE del Consejo ) quedará suprimido con efecto a partir del 20 de julio de 2007 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/108 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1467/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1106/2004 de la Comisión
de 11 de junio de 2004
por el que se establece , con respecto a la campaña de comercialización de 2004/05 , una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2316/1999 en lo referente a la utilización de las superficies retiradas de la producción en determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2316/1999 de la Comisión , de 22 de octubre de 1999 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos [ 2 ] , prevé las condiciones de concesión de pagos por superficie para determinados cultivos herbáceos .
En virtud de los apartados 2 y 3 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2316/1999 , las superficies retiradas de la producción deben seguir estándolo durante el período comprendido entre , como máximo , el 15 de enero y , como mínimo , el 31 de agosto , y , salvo disposición en contrario , no pueden ser utilizadas para ninguna producción agrícola ni con fines lucrativos .
En 2003 algunas regiones de la Comunidad padecieron una extremada sequía que incidió negativamente en el abastecimiento de forrajes , debido a lo cual el nivel de las existencias de que disponían las explotaciones a finales del invierno de 2003 era sumamente bajo .
Una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2316/1999 que permita a los Estados miembros afectados destinar a la alimentación del ganado las superficies de cultivos herbáceos retiradas de la producción puede reducir la inseguridad del abastecimiento en la próxima campaña .
No obstante , ha de velarse por que dichas superficies no se utilicen con fines lucrativos .
Por otra parte , la sequía ha dado lugar a un incremento de la masa forestal afectada por los escolítidos y , por tanto , será necesario prever , con carácter temporal , una mayor capacidad de almacenamiento de madera talada .
La utilización de la superficie retirada de la producción al amparo del régimen de apoyo a los cultivos herbáceos para la campaña de comercialización de 2004/05 puede paliar el problema al hacer posible el almacenamiento temporal de la madera en cuestión .
Por consiguiente , conviene establecer una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2316/1999 .
No obstante , se deben adoptar medidas que garanticen que las superficies no se utilizarán con fines lucrativos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2316/1999 , los Estados miembros podrán autorizar que las superficies declaradas retiradas de la producción en la campaña de 2004/05 se utilicen para alimentar al ganado de acuerdo con las condiciones y los criterios que establezcan .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas que sean necesarias para que se observe el carácter no lucrativo de la utilización de las superficies retiradas de la producción a que se refiere el apartado 1 y , en particular , excluirán los productos segados en dichas tierras del régimen de ayuda a los forrajes desecados previsto por el Reglamento ( CE ) no 603/95 del Consejo [ 3 ] .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2316/1999 , las superficies declaradas retiradas de la producción en la campaña de comercialización de 2004/05 se podrán destinar al almacenamiento de madera en las regiones afectadas por los escolítidos que determinen los Estados miembros .
Los Estados miembros interesados adoptarán todas las medidas que sean necesarias para garantizar que las superficies retiradas de la producción se destinen al almacenamiento con fines no lucrativos .
Artículo 3
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las medidas que adopten en aplicación del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 21.3.1995 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 280 de 30.10.1999 , p. 43 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 206/2004 ( DO L 34 de 6.2.2004 , p. 33 ) .
Decisión del Consejo
de 11 de mayo de 2004
por la que se nombran miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 49 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea , y , en particular , sus artículos 15 y 49 ,
Vista la Decisión del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
Vistas las propuestas de los Gobiernos de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea , procede completar el Comité de las Regiones mediante el nombramiento de noventa y cinco miembros titulares y noventa y cinco miembros suplentes , representantes de los órganos regionales y locales de los nuevos Estados miembros .
La composición del Comité debe garantizar la representación de las colectividades regionales y locales .
DECIDE :
Artículo único
Se nombran miembros titulares o suplentes del Comité de las Regiones , para el período que concluye el 25 de enero de 2006 incluido :
como miembros titulares , las personas cuya lista por cada Estado miembro interesado figura en el anexo I de la presente Decisión ,
como miembros suplentes , las personas cuya lista por cada Estado miembro interesado figura en el anexo II de la presente Decisión ,
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2005
que modifica la Decisión 2005/263 / CE , por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 94/55 / CE del Consejo , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera
[ notificada con el número C(2005 ) 3565 ]
( Los textos en lenguas inglesa , lituana y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 94/55 / CE , los Estados miembros deben notificar por anticipado a la Comisión las excepciones que establezcan , por primera vez antes del 31 de diciembre de 2002 o , como máximo , dos años después de la última fecha de aplicación de las versiones modificadas del anexo de la Directiva .
Los anexos A y B de la Directiva 94/55 / CE se modificaron por medio de la Directiva 2003/28 / CE de la Comisión [ 2 ] .
En virtud de esta última , los Estados miembros debían poner en vigor la correspondiente legislación nacional antes del 1 de julio de 2003 puesto que la última fecha de aplicación a que se refiere el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 94/55 / CE era el 30 de junio de 2003 .
Determinados Estados miembros habían notificado a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2003 su deseo de establecer excepciones a lo dispuesto en la Directiva 94/55 / CE .
Mediante la Decisión 2005/263 / CE , de 4 de marzo de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 94/55 / CE del Consejo , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 3 ] , la Comisión autorizó a los Estados miembros a establecer las excepciones enumeradas en los anexos I y II de esa Decisión .
Suecia , el Reino Unido y Lituania notificaron a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2004 su deseo de establecer nuevas excepciones y de modificar las enumeradas en los anexos I y II de la Decisión 2005/263 / CE que aplican .
La Comisión ha examinado las notificaciones para determinar si las excepciones se ajustan a lo establecido en el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 95/55 / CE y las ha aprobado .
En consecuencia , procede autorizar a los citados Estados miembros a que establezcan las excepciones en cuestión .
Por consiguiente , resulta necesario modificar los anexos I y II de la Decisión 2005/263 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas creado con arreglo al artículo 9 de la Directiva 94/55 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo la Decisión 2005/263 / CE :
Se modifica el anexo I con las excepciones enumeradas en el anexo I de la presente Decisión .
Se modifica el anexo II con las excepciones enumeradas en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son la República de Lituania , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/111 / CE de la Comisión ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 8.4.2003 , p. 45 .
DO L 85 de 2.4.2005 , p. 58 .
ANEXO I
Excepciones concedidas a los Estados miembros en relación con pequeñas cantidades de determinadas mercancías peligrosas
REINO UNIDO
RO-SQ 15.1 ( modificada )
Asunto transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo ( E1 ) .
Referencia al anexo de la Directiva la mayoría de los requisitos del ADR .
Contenido del anexo de la Directiva requisitos relativos al transporte de materias de la clase 7 .
Referencia a la legislación nacional The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 : Regulation 5(4)(d ) .
Contenido de la legislación nacional quedan totalmente exentos de las disposiciones de la reglamentación nacional determinados productos comerciales que contienen cantidades limitadas de materias radiactivas .
( Un dispositivo luminoso destinado a ser llevado por una persona ; en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 500 detectores de humo para uso doméstico con una actividad individual no superior a 40 kBq ; o , en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 5 dispositivos de alumbrado con tritio gaseoso con una actividad individual no superior a 10 GBq ) .
Observaciones Esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el ADR enmiendas similares de la reglamentación del OIEA .
RO-SQ 15.2 ( modificada )
Asunto exención de la obligación de llevar una carta de porte cuando se transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas ( excepto de la clase 7 ) previstas en el punto 1.1.3.6 ( E2 ) .
Referencia al anexo de la Directiva 1.1.3.6.2 y 1.1.3.6.3 .
Contenido del anexo de la Directiva queda exento de determinados requisitos el transporte de determinadas cantidades por unidad de transporte .
Referencia a la legislación nacional The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(a ) .
Contenido de la legislación nacional no es obligatoria la carta de porte para transportar cantidades limitadas , excepto cuando éstas forman parte de una carga mayor .
Observaciones esta exención resulta apropiada para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre es adecuada para la distribución local .
RO-SQ 15.3 ( modificada )
Asunto transporte de botellas metálicas ligeras para su uso en globos de aire caliente entre el lugar de llenado y el lugar de despegue o aterrizaje ( E3 ) .
Referencia al anexo de la Directiva 6.2 .
Contenido de la legislación nacional autoriza el transporte de botellas que no cumplen los requisitos del ADR para transporte de materias de los nos ONU 1001 , ONU 1965 y ONU 1978 , si bien supeditado a requisitos aeronáuticos rigurosos .
Observaciones las botellas de gas destinadas a los globos de aire caliente están diseñadas para ser lo más ligeras posible , lo cual impide que cumplan los requisitos normales aplicables a las botellas de gas .
Una botella para globo tiene por término medio una capacidad de 70 litros de agua y las más grandes no superan los 90 litros .
El vehículo nunca transporta más de cinco botellas al mismo tiempo .
RO-SQ 15.4 ( modificada )
Asunto exención de la obligación de llevar medios de extinción de incendios en el caso de los vehículos que transporten materias de baja radiactividad ( E4 ) .
Referencia al anexo de la Directiva 8.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva obligación de llevar medios de extinción de incendios en los vehículos .
Referencia a la legislación nacional The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 : Regulation 5(4)(d ) .
Contenido de la legislación nacional suprime la obligación de llevar extintores de incendios a bordo cuando sólo se transportan bultos con las materias objeto de la excepción ( nos ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 ) .
Limita la obligación cuando sólo se transporta un pequeño número de bultos .
Observaciones el transporte de medios de extinción de incendios resulta irrelevante en la práctica por lo que respecta a las materias de los nos ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 , que a menudo pueden llevarse en vehículos pequeños .
RO-SQ 15.5 ( modificada )
Asunto distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales ( N1 ) .
Referencia al anexo de la Directiva 6.1 .
Contenido de la legislación nacional no será preciso asignar una marca RID / ADR u ONU a los embalajes , ni marcarlos de otro modo , cuando contengan mercancías conforme a lo previsto en la lista 3 .
Observaciones los requisitos del ADR son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo final de un trayecto de distribución local .
RO-SQ 15.6 ( modificada )
Asunto desplazamiento de cisternas fijas nominalmente vacías no destinadas a ser utilizadas como equipamiento de transporte ( N2 ) .
Referencia al anexo de la Directiva partes 5 y 7-9 .
Contenido del anexo de la Directiva requisitos en materia de procedimientos de expedición , transporte , manipulación y vehículos .
Referencia a la legislación nacional The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 5(14 ) .
Contenido de la legislación nacional la normativa no se aplica al transporte de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías .
Observaciones el desplazamiento de este tipo de cisternas fijas no es lo que habitualmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas ; así pues , no es posible aplicar en la práctica las disposiciones del ADR .
Al estar las cisternas « nominalmente vacías » , la cantidad de mercancías peligrosas que realmente contienen es , por definición , extremadamente pequeña .
LITUANIA
RO-SQ 20.1 ( nueva )
Asunto adopción de RO-SQ 15.8 .
Referencia a la legislación nacional Lietuvos Respublikos Vyriausybės 2000 m. kovo 23 d. nutarimas Nr . 337 « Dėl pavojingų krovinių vežimo kelių transportu Lietuvos Respublikoje » ( Resolución gubernativa no 337 sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera en la República de Lituania , aprobada el 23 de marzo de 2000 ) .
ANEXO II
Excepciones concedidas a los Estados miembros en relación con el transporte local limitado a su territorio
SUECIA
RO-LT 14.12 ( nueva )
Asunto transporte de fuegos artificiales del no ONU 0335 .
Referencia al anexo de la Directiva Anexo B , apartado 7.2.4 , V2 ( 1 ) .
Contenido del anexo de la Directiva disposiciones sobre el uso de vehículos EX / II y EX / III .
Referencia a la legislación nacional Apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional la disposición especial V2 ( 1 ) del punto 7.2.4 únicamente se aplica al transporte de fuegos artificiales del no ONU 0335 cuando el contenido neto de explosivos supera 3000 kg ( 4000 kg con remolque ) , siempre y cuando se haya asignado a los fuegos artificiales el no ONU 0335 según la tabla de clasificación por defecto del punto 2.1.3.5.5 de la decimocuarta edición revisada de las Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas de la ONU .
Se aplica una excepción similar a los fuegos artificiales del no ONU 0336 contemplados en la disposición especial 651 , sección 3.3 , del ADR 2005 .
RO-LT 20.1 ( nueva )
Asunto adopción de RO-LT 4.1 .
Referencia a la legislación nacional Lietuvos Respublikos Vyriausybės 2000 m. kovo 23 d. nutarimas Nr . 337 « Dėl pavojingų krovinių vežimo kelių transportu Lietuvos Respublikoje » ( Resolución gubernativa no 337 sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera en la República de Lituania , aprobada el 23 de marzo de 2000 ) .
RO-LT 20.2 ( nueva )
Asunto adopción de RO-LT 4.2 .
Contenido del anexo de la Directiva requisitos en materia de construcción y ensayo de recipientes que contienen gas .
Referencia a la legislación nacional The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 5(15 ) .
Contenido del anexo de la Directiva requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Referencia a la legislación nacional The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(4 ) and Regulation 36 Authorisation Number 13 .
La asignación de ese número estará supeditada al visto bueno de la autoridad competente y se comprobará en la unidad de transporte .
Observaciones sólo pueden transportarse fuegos artificiales a lo largo de dos cortos períodos del año : a finales de año y a finales del mes de abril y principios del de mayo .
El transporte desde los expedidores hasta los almacenes puede hacerse sin grandes problemas con la flota actual de vehículos que cuentan con la homologación EX . En cambio , la distribución de fuegos artificiales desde los almacenes hasta las zonas de venta y la devolución de los remanentes es más difícil debido a la falta de vehículos con homologación EX . Los transportistas no están interesados en invertir para conseguir esa homologación debido a que esas actividades no permiten cubrir gastos , lo que puede hacer peligrar la existencia misma de los expedidores de fuegos artificiales dado que no pueden poner sus productos en el mercado .
Para recurrir a esta excepción , la clasificación de los fuegos artificiales debe haberse hecho con arreglo a la lista por defecto de las Recomendaciones de la ONU con objeto de que sea lo más actualizada posible .
Reglamento ( CE ) no 1067/2004 de la Comisión
de 2 de junio de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los derechos de importación en el sector del arroz han sido fijados por el Reglamento ( CE ) no 1063/2004 de la Comisión [ 3 ] .
El apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 10 EUR / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido y , por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1063/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1063/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Done at Brussels , 2 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
DO L 192 de 29.5.2004 , p. 31 .
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
( en EUR / t )
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
Corrección de errores de la Directiva 2005/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , por la que se modifica por vigesimosegunda vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( ftalatos en los juguetes y artículos de puericultura )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 344 de 27 de diciembre de 2005 )
En la página 43 , en el anexo , en el cuadro , en la primera columna , respecto a la numeración de los ftalatos :
donde dice :
« [ XX . ] » y « [ XX.a . ] » ,
debe decir :
« 51 . » y « 51.a » .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se establece una relación de normas y / o especificaciones para las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y los recursos y servicios asociados , por la que se sustituyen todas las versiones anteriores
[ notificada con el número C(2006 ) 6364 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( « la Directiva marco » ) , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Previa consulta del Comité de Comunicaciones ,
Considerando lo siguiente :
Fue publicada en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas una « Relación de normas y / o especificaciones para fomentar la armonización del suministro de redes de comunicaciones electrónicas , servicios de comunicaciones electrónicas y recursos y servicios asociados » de carácter provisional .
Dicha relación provisional de normas se refería tanto al marco regulador en virtud de la Directiva 90/387 / CEE como al marco regulador vigente en virtud de la Directiva 2002/21 / CE .
En marzo de 2006 se introdujeron algunas adiciones y modificaciones en dicha relación .
Por lo tanto , es necesario ir más allá de la relación provisional y elaborar y publicar una relación de normas que sustituya a las publicaciones mencionadas anteriormente .
La relación de normas revisada se ha elaborado en colaboración con expertos de los Estados miembros y el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Relación de normas
Se establece la relación de normas y / o especificaciones para las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y los recursos y servicios asociados .
Dicha relación sustituirá las versiones anteriores de la relación de normas publicadas el 31 de diciembre de 2002 y el 23 de marzo de 2006 .
Esta publicación complementa la relación de normas para el conjunto mínimo de líneas arrendadas publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea de 25 de julio de 2003 .
La relación de normas , recogida en el anexo , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO C 331 de 31.12.2002 , p. 32 .
DO C 71 de 23.3.2006 , p. 9 .
ANEXO
Relación de normas y / o especificaciones para las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y los recursos y servicios asociados
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS RELATIVA A ESTA EDICIÓN DE LA RELACIÓN DE NORMAS Y / O ESPECIFICACIONES PARA LAS REDES Y LOS SERVICIOS DE COMUNICACIONES ELECTRÓNICAS Y LOS RECURSOS Y SERVICIOS ASOCIADOS
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva marco ( 2002/21 / CE ) , la Comisión elaborará y publicará en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas una relación de normas y / o especificaciones que sirva de base para fomentar la armonización del suministro de redes de comunicaciones electrónicas , servicios de comunicaciones electrónicas y recursos y servicios asociados , con el fin de garantizar la interoperabilidad de los servicios y potenciar la libertad de elección de los usuarios .
Esta publicación sustituye la anterior relación provisional de normas ( 2002 / C 331/04 ) , que se refiere tanto al marco regulador « antiguo » ( a saber , el artículo 5 de la Directiva 90/387 / CEE , modificada por la Directiva 97/51 / CE ) como el marco regulador actual ( a saber , el artículo 17 de la Directiva marco 2002/21 / CE ) .
Esta publicación sustituye también la modificación referente a la « televisión digital interactiva » de la relación de normas de 23 de marzo de 2006 ( 2006 / C 71/04 ) . La publicación de la presente relación de normas no afecta al conjunto mínimo de líneas arrendadas con características armonizadas y las normas correspondientes a que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva relativa al servicio universal ) , publicados en la Decisión de la Comisión de 24 de julio de 2003 ( 2003/548 / CE).De conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva marco , en ausencia de normas y / o especificaciones en la presente relación , los Estados miembros promoverán la aplicación de las normas y / o especificaciones aprobadas por los organismos europeos de normalización y , en ausencia de tales normas y / o especificaciones , la aplicación de las normas o recomendaciones internacionales aprobadas por la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) , la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) y la Comisión Electrotécnica Internacional ( CEI ) .
La presente publicación es una lista selectiva de normas y / o especificaciones en los ámbitos correspondientes .
En comparación con la relación provisional de normas ( 2002 / C 331/04 ) , se han incluido menos normas y / o especificaciones , reconociendo que el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva marco ya exige a los Estados miembros que fomenten el uso de normas o especificaciones adoptadas por los organismos europeos de normalización que no sean las ya publicadas en la relación de normas .
La presente relación de normas se ha elaborado teniendo en cuenta los criterios que figuran a continuación .
Dichos criterios se determinaron en cooperación con los Estados miembros en el Comité de Comunicaciones y se validaron posteriormente mediante una consulta pública .
La relación modificada debe incluir normas y / o especificaciones :
para la interconexión de las redes de comunicaciones electrónicas , o el acceso a las mismas , y / o la interoperabilidad de los servicios de comunicaciones electrónicas , en la medida estrictamente necesaria para garantizar la interoperabilidad de extremo a extremo para los usuarios y su libertad de elección ;
cuya aplicación no suponga un gasto no conveniente en relación con los beneficios esperados ( es decir , la proporcionalidad ) ;
y que cumplan uno o ambos de los siguientes criterios :
normas y / o especificaciones para las interfaces clave que representen las fronteras entre los sistemas poseídos y utilizados por las distintas partes , incluidos los aspectos transfronterizos , en especial las normas y / o especificaciones para casos graves y probables de no interoperabilidad o falta de libertad de elección ;
normas y / o especificaciones que sean pertinentes en el mercado actual , sigan evolucionando y tengan cierto período de vida futura .
La relación modificada no debe incluir :
normas y / o especificaciones para redes y servicios bien establecidos que ya no vayan a evolucionar más ;
normas y / o especificaciones para redes y servicios que se hallen actualmente en una fase temprana de su desarrollo ;
en relación con el apartado 1 , letra c ) , normas y / o especificaciones respecto a las cuales la interoperabilidad y la libertad de elección puedan dejarse al mercado porque vayan a lograrse gracias a la demanda de los consumidores o los intereses de la industria .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 ) y 2 ) anteriores , debe prestarse especial atención a :
las normas y / o especificaciones utilizadas actualmente para la reglamentación a nivel nacional o europeo , debiendo evaluarse en primer lugar en este caso los efectos de su eliminación ;
las normas y / o especificaciones que sean necesarias para cumplir obligaciones específicas de interés público , según el Derecho nacional o comunitario , respecto a las cuales los operadores no tengan un incentivo comercial para aplicarlas .
PREFACIO
Disposiciones generales
Las normas y / o especificaciones enumeradas más adelante constituyen la « relación de normas y / o especificaciones » a que se refiere el artículo 1 de la Decisión de la Comisión C(2006)6364 de 11 / XII/2006 .
El artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva marco ( 2002/21 / CE ) establece que la Comisión elaborará y publicará en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas una relación de normas y / o especificaciones que sirva de base para fomentar la armonización del suministro de redes de comunicaciones electrónicas , servicios de comunicaciones electrónicas y recursos y servicios asociados .
Si las normas y / o especificaciones a que se refiere el párrafo anterior no se han aplicado adecuadamente , de modo que no puede garantizarse la interoperabilidad de los servicios en uno o más Estados miembros , podrá hacerse obligatoria la aplicación de tales normas y / o especificaciones con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 4 , articulo 17 de la Directiva marco .
La relación de normas será revisada periódicamente en función de las exigencias resultantes de las nuevas tecnologías y de la evolución del mercado .
Se insta a las partes interesadas a formular observaciones sobre la presente edición .
Ha sido consultado el Comité de Comunicaciones en la medida en que la relación se refiere al artículo 17 de la Directiva marco .
Las normas acordadas en virtud de la Directiva sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación ( 1999/5 / CE ) y publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea no entran dentro del ámbito de aplicación del presente documento .
Estructura de la relación de normas
Capítulo I : Normas y / o especificaciones obligatorias
Capítulo II : Capacidad de transmisión transparente
Capítulo III : Interfaces de usuario ofrecidas públicamente
Capítulo IV : Interconexión y acceso
Capítulo V : Servicios y características
Capítulo VI : Numeración y direccionamiento
Capítulo VII : Calidad del servicio
Capítulo VIII : Servicios de radiodifusión
Carácter de las normas y / o especificaciones que figuran en la relación
El carácter de las normas y / o especificaciones del capítulo I es diferente del de las normas y / o especificaciones de los demás capítulos del documento .
Las normas y / o especificaciones enumeradas en el capítulo I son de uso obligatorio .
Las normas y / o especificaciones pueden hacerse obligatorias con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 17 , apartado 4 , de la Directiva marco .
Según el artículo 17 , apartado 4 , de la Directiva marco , « cuando la Comisión tenga intención de hacer obligatoria la aplicación de determinadas normas y / o especificaciones , publicará un anuncio a tal efecto en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas e invitará a todas las partes afectadas a formular observaciones » .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento del artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva marco , hará obligatoria la aplicación de las normas y / o especificaciones pertinentes haciendo referencia a las mismas y a su condición de obligatorias en la relación de normas publicada en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
En cuanto a las normas incluidas en los capítulos II a VIII , se promueve su uso , pero no hay obligación legal de aplicarlas .
Según el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva marco , « los Estados miembros fomentarán el uso de las normas y / o especificaciones a que se refiere ( … ) para el suministro de servicios , interfaces técnicas y / o funciones de red , en la medida estrictamente necesaria para garantizar la interoperabilidad de los servicios y para potenciar la libertad de elección de los usuarios » .
En este contexto , las normas y / o especificaciones recomendadas deben considerarse candidatas para convertirse en normas y / o especificaciones obligatorias en cuanto las autoridades detecten distorsiones del mercado derivadas de un cumplimiento insuficiente de las normas y / o especificaciones recomendadas .
De conformidad con el artículo 17 de la Directiva marco , el propósito de esta relación es que sirva « de base para fomentar la armonización del suministro de redes de comunicaciones electrónicas , servicios de comunicaciones electrónicas y recursos y servicios asociados » ( apartado 1 ) , « para garantizar la interoperabilidad de los servicios y para potenciar la libertad de elección de los usuarios » ( apartado 2 ) .
Debe tenerse presente este hecho cuando se apliquen normas y / o especificaciones que contengan alternativas o cláusulas opcionales .
De conformidad con el artículo 17 , apartados 5 y 6 , de la Directiva marco , « cuando la Comisión considere que las normas y / o especificaciones ( … ) no contribuyen ya a la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas armonizados o que han dejado de satisfacer las necesidades de los consumidores o que están obstaculizando el desarrollo técnico , las retirará de la relación de normas y / o especificaciones ( … ) » .
Al margen de las normas y / o especificaciones mencionadas en el capítulo I de la presente relación , otras medidas legislativas dentro del marco regulador de las redes y servicios de comunicaciones electrónicas pueden dar como resultado que el uso de determinadas normas y / o especificaciones se haga obligatorio para algunas empresas .
Versión de la norma y / o especificación
Cuando no se cite el número de versión de la norma y / o especificación , se entenderá que se hace referencia a la versión válida en la fecha de publicación de la relación .
Salvo que se indique otra cosa , cuando se haga referencia a una norma y / o especificación con varias partes , debe entenderse que todas las partes y subpartes de la norma y / o especificación son pertinentes .
En algunos casos , cuando así se indique claramente , sólo se incluyen en la relación determinadas partes de una norma y / o especificación .
Normas y / o especificaciones técnicas
La mayor parte de las normas y especificaciones mencionadas en la presente relación son productos del ETSI y llevan bien la anterior nomenclatura del ETSI o bien la actual .
Las definiciones de los distintos tipos de productos del ETSI pueden consultarse en « ETSI Directives » en la dirección de Internet : http://portal.etsi.org/directives/
Entre dichos productos , cabe destacar los siguientes :
Productos con arreglo a la nomenclatura actual del ETSI :
Especificación técnica , TS : contiene principalmente disposiciones normativas , aprobada por un organismo técnico .
Informe técnico , TR : contiene principalmente elementos informativos , aprobado por un organismo técnico .
Norma , ES : contiene principalmente disposiciones normativas , aprobada por los miembros del ETSI .
Guía , EG : contiene principalmente elementos informativos , aprobado por los miembros del ETSI .
Informe especial , SR : contiene información disponible para el público para fines de referencia .
Norma europea ( serie de telecomunicaciones ) , EN : contiene disposiciones normativas , aprobada por los organismos nacionales de normalización y / o las delegaciones nacionales , con consecuencias sobre la transposición nacional y los períodos de statu quo .
Norma armonizada : norma europea EN ( serie de telecomunicaciones ) cuya elaboración le ha sido encargada al ETSI en virtud de un mandato de la Comisión Europea con arreglo a las Directivas europeas 98/34 / CE y 98/48 / CE , redactada teniendo en cuenta los requisitos esenciales aplicables de la Directiva de « nuevo enfoque » y cuya referencia se ha publicado posteriormente en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Productos con arreglo a la anterior nomenclatura del ETSI a los que se hace referencia en la relación :
Norma europea de telecomunicaciones , ETS : contiene disposiciones normativas , aprobada por los organismos nacionales de normalización y / o las delegaciones nacionales , con consecuencias sobre la transposición nacional y los períodos de statu quo .
Informe técnico del ETSI , ETR : contiene principalmente elementos informativos , aprobado por un comité técnico .
Direcciones a las que pueden solicitarse los documentos citados
Dirección postal :
Francia Tel .
Fax : ( 33-4 ) 93 95 81 33
Se pueden descargar directamente productos del ETSI en la siguiente dirección : http://pda.etsi.org/pda/queryform.asp
ITU Sales and Marketing Service ( para documentos de la UIT-T )
Dirección postal : UIT
Suiza
( 41-22 ) 730 61 41 ( inglés )
( 41-22 ) 730 61 42 ( francés )
( 41-22 ) 730 61 43 ( español )
Fax : ( 41-22 ) 730 51 94
Dirección de Internet : http://www.itu.int
Referencias a la legislación de la Unión Europea
En la relación se hace referencia a los siguientes documentos legislativos , que se pueden encontrar en : http://europa.eu.int/information_society/topics/telecoms/regulatory/index_en.htm .
Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 ) .
Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 ) .
Directiva 2002/22 / CE ( Directiva de servicio universal ) del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 ) .
Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre intimidad y comunicaciones electrónicas ) del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) .
Directiva 2002/20 / CE ( Directiva de autorización ) del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 ) .
Recomendación 2000/417 / CE de la Comisión sobre el acceso desglosado al bucle local ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 2887/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el acceso desagregado al bucle local ( DO L 336 de 30.12.2000 , p. 4 ) .
Recomendación 2003/558 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , relativa al tratamiento de la información sobre la ubicación de las personas que efectúan llamadas en redes de comunicaciones electrónicas para su uso en servicios de llamadas de urgencia con capacidad de localización ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 49 ) .
Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad ( DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 ) .
Decisión 2001/792 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , por la que se establece un mecanismo comunitario para facilitar una cooperación reforzada en las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil ( DO L 297 de 15.11.2001 , p. 7 ) .
Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión relativa al espectro radioeléctrico ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 ) .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información según lo modificado por la directiva 98/48 / CE ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social europeo y al Comité de las Regiones relativa a la interoperabilidad de los servicios de televisión digital interactiva de 30 de julio de 2004 ( COM(2004 ) 541 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre la revisión de la interoperabilidad de los servicios de televisión digital interactiva con arreglo a la Comunicación COM(2004 ) 541 de 30 de julio de 2004 ( COM(2006 ) 37 ) .
Definiciones y abreviaturas
Definiciones
Serán de aplicación las definiciones contenidas en la legislación de la UE correspondiente enumerada en el punto 7 .
Abreviaturas
A efectos del presente documento se utilizan las siguientes abreviaturas :
Proyecto de Asociación de Tercera Generación
API Interfaz de Programación de Aplicaciones
DAB Radiodifusión Digital Sonora
DVB Difusión de Señales Digitales de Vídeo
ETSI Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación
GSM Sistema Mundial de Comunicaciones Móviles
RDSI Red Digital de Servicios Integrados
IP Protocolo Internet
IPAT Terminal de Acceso al Protocolo de Internet
UIT Unión Internacional de Telecomunicaciones
MHEG Grupo de Expertos de Multimedia e Hipermedia
MHP Plataforma Doméstica Multimedia
NGN Redes de la Próxima Generación
NTP Punto de Terminación de la Red
OSA Acceso a Servicios Abiertos
PoI Punto de Interconexión
RTPC Red Telefónica Pública Conmutada
QoS Calidad del Servicio
ULL Bucle Local Desagregado
WTVML Lenguaje de Marcado Inalámbrico para Televisión ( WTML )
Los fines que se persiguen al publicar las normas y / o especificaciones de la relación son fomentar la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas armonizadas en beneficio de los usuarios de toda la Comunidad , garantizar la interoperabilidad y favorecer la aplicación del marco regulador .
El principio que fundamentalmente ha guiado la inclusión de una norma y / o una especificación es el de que esté relacionada con las disposiciones contenidas en las directivas .
Los criterios utilizados para incluir una norma y / o especificación en la presente relación figuran en la exposición de motivos .
CAPÍTULO I
Normas obligatorias
No hay normas obligatorias en el presente documento .
Las normas pueden hacerse obligatorias con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 17 , apartado 4 , de la Directiva marco .
Cuando la Comisión tenga intención de convertir en obligatoria la aplicación de determinadas normas y / o especificaciones , publicará un anuncio a tal efecto en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas e invitará a todas las partes afectadas a formular observaciones .
CAPÍTULO II
Capacidad de transmisión transparente
Acceso de terceros al bucle local
Interfaces técnicas y / o características de servicio
Referencia
Notas
Gestión del espectro en las redes de acceso de tipo metálico ; Parte 1 : Definiciones y biblioteca de señales
ETSI TR 101 830-1 ( V.1.1.1 )
CAPÍTULO III
Interfaces de usuario ofrecidas públicamente ( NTP )
En determinadas condiciones de mercado , una autoridad nacional de reglamentación podrá imponer obligaciones a los operadores para que acepten solicitudes razonables de acceso a elementos y servicios asociados específicos de las redes y de utilización de los mismos .
No se incluye ninguna norma ni especificación en la presente relación de normas , por considerarse actualmente que ninguna cumple los criterios establecidos en la exposición de motivos .
CAPÍTULO IV
Interconexión y acceso
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva de acceso , los proveedores de redes y servicios de comunicaciones electrónicas podrán tener obligaciones especiales de interconexión y / o acceso .
Las normas y / o especificaciones sobre el ULL y el acceso indirecto se incluyen en el capítulo II .
Interfaz de programación de aplicaciones
Acceso a Servicios Abiertos ( OSA ) ; Interfaz de Programación de Aplicaciones ( API / Parlay 3 )
Serie ETSI ES 201 915
Acceso a Servicios Abiertos ( OSA ) ; Interfaz de Programación de Aplicaciones ( API / Parlay 4 )
Serie ETSI ES 202 915
Acceso a Servicios Abiertos ( OSA ) ; Interfaz de Programación de Aplicaciones ( API / Parlay 5 )
Serie ETSI ES 203 915
Aplicaciones personalizadas del UMTS para sistemas lógicos reforzados de redes móviles ( CAMEL ) , fase 3 ; especificación del componente de aplicación de CAMEL ( CAP )
ETSI TS 129078
Acceso a Servicios Abiertos ( OSA ) ; Interfaz de Programación de Aplicaciones ( API ) Parte 1 : panorama
ETSI TS 129 198-1
Arquitectura de servicios abiertos del UMTS Interfaz de programación de aplicaciones , parte 2
ETSI TR 129 998
Acceso a los recursos y servicios de las redes
Interconexión
IPCablecom ; Parte 12 : Protocolo de transporte de señalización de Internet ( ISTP )
ETSI TS 101 909-12
Define la interfaz SS7 para la pasarela de señalización de una red IPCablecom
IPCablecom ; Parte 23 : Terminal de acceso al protocolo de Internet – Señalización de control de líneas ( IPAT – LCS )
ETSI TS 101 909-23
identifica la interfaz de señalización V5.2 para el IPAT de una red IPCablecom
CAPÍTULO V
Servicios y características
Localización del llamante
Protocolos de localización de emergencia
ETSI TS 102 164
Servicios de localización ( LCS ) ; descripción funcional ; Fase 2 ( UMTS )
ETSI TS 123 171
Aspectos de radiodifusión
Las normas y / o especificaciones de radiodifusión consideradas pertinentes se incluyen en el capítulo VIII .
Notificación del importe de la comunicación ( AoC )
Servicios de información telefónica
Asistencia informatizada sobre directorios
Recomendación UIT-T E.115 ( 02/95 )
Se utiliza actualmente para prestar servicios de información telefónica pública internacional
Servicios de directorio públicos internacionales
Recomendación UIT-T F.510
Adecuada también para la interconexión de bases de datos de información telefónica internacional
Especificación de directorio unificado
Recomendación UIT-T F.515
Rechazo de llamada anónima ( ACR )
Aunque el ACR se ha normalizado para las redes RTCP / RDSI , sólo algunas de las implementaciones actuales cumplen parcialmente las normas y / o especificaciones , y el ACR no se ha normalizado para las redes GSM .
CAPÍTULO VI
Números y direcciones
Selección del operador y preselección del operador
Conservación del número
CAPÍTULO VII
Calidad del servicio ( QoS )
Mediciones y definiciones de los parámetros de calidad del servicio relacionados con los usuarios
Serie ETSI EG 202 057
( partes 1 a 4 )
Calidad de los servicios de telecomunicaciones
Serie ETSI EG 202 009
( partes 1 a 3 )
Parámetros pertinentes para los usuarios
Definiciones de parámetros de calidad de funcionamiento para aplicaciones de voz y otras aplicaciones en la banda vocal que utilizan redes IP
Según los artículos 11 y 22 de la Directiva de servicio universal , en determinadas circunstancias las autoridades reguladoras nacionales pueden exigir que se utilicen determinadas normas y / o especificaciones para los parámetros , definiciones y métodos de medida relativos al plazo de suministro y a la calidad del servicio .
Dichas normas y / o especificaciones figuran en el anexo III de la Directiva .
Grado del servicio
Categorías de calidad para los usuarios finales de los servicios multimedia
Recomendación UIT-T G.1010 ( 11/01 )
Objetivos de rendimiento de las redes
La presente relación de normas sólo incluye normas y / o especificaciones pertinentes para los servicios basados en el IP .
Objetivos de calidad de funcionamiento de red para servicios basados en IP
Recomendación UIT-T Y.1541 ( incluidos el apéndice X y las modificaciones 1 y 2 )
Algunas tecnologías pueden precisar un tratamiento especial en lo que se refiere a las tolerancias
Concepto y arquitectura de la calidad del servicio
ETSI TS 123 107
Correspondencias entre la recomendación Y.1541 y las clases de calidad del servicio TS 123 107
CAPÍTULO VIII
Servicios de radiodifusión
Radiodifusión de vídeo digital ( DVB ) ; Especificación 1.1.1 para la Plataforma Doméstica Multimedia ( MHP )
ETSI TS 102 812
Versión 1.2.1
Radiodifusión de vídeo digital ( DVB ) ; Especificación 1.0.3 para la Plataforma Doméstica Multimedia ( MHP )
ETSI ES 201 812
Versión 1.1.1
anteriormente TS 101 812 v. 1.3.1
Perfil de radiodifusión MHEG-5
ETSI ES 202 184
Normas y / o especificaciones para la realización de contenidos de televisión interactiva
WTVML , Especificación de un micronavegador ligero para aplicaciones de televisión interactiva , basado en el WML y compatible con él
ETSI TS 102 322
Radiodifusión digital
Radiodifusión sonora digital ( DAB ) ;
Máquina virtual : especificación Java para DAB
ETSI TS 101 993
DO C 186 de 25.7.2003 , p. 43 .
Creado en virtud del artículo 22 de la Directiva marco .
Véase el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva de acceso .
DO L 192 de 24.7.1990 , p. 1 .
Directiva derogada por la Directiva 2002/21 / CE .
Dirección Web :
CH-1211 Ginebra 20
Correo electrónico : publications@etsi.fr
Correo electrónico : sales@itu.int
UMTS Sistema Universal de Telecomunicaciones Móviles
WML Lenguaje de Marcado Inalámbrico
650 , Route des Lucioles
Recomendación 2005/57 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 2005 , sobre el suministro de circuitos parciales en la Unión Europea ( Parte 1 — Principales condiciones de suministro de líneas arrendadas al por mayor ) [ notificada con el número C(2005 ) 103 ] .
( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 27 ) .
Recomendación 2005/268 / CE de la Comisión , de 29 de marzo de 2005 , sobre el suministro de líneas arrendadas en la Unión Europea — Parte 2 — aspectos relativos a la fijación de las tarifas de los circuitos parciales de líneas arrendadas al por mayor [ notificada con el número C(2005 ) 951 ] .
( DO L 83 de 1.4.2005 , p. 52 ) .
RELACIÓN DE NORMAS Y / O ESPECIFICACIONES PARA LAS REDES Y LOS SERVICIOS ELECTRÓNICOS Y LOS RECURSOS Y SERVICIOS ASOCIADOS
SERVICIOS Y RECURSOS
Recomendación UIT-T G.1020 ( incluido el anexo A )
Nota .
Reglamento ( CE ) no 621/2007 de la Comisión
de 5 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación del mercado del maíz en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación de maíz en 500000 toneladas en Hungría .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 540/2007 ( DO L 128 de 16.5.2007 , p. 26 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trate . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y señas
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Sitio web : www.birb.be
Sitio web : www.mzgar.government.bg
Tel.(420 ) 222 871 667 – 222 871 403
Sitio web : www.szif.cz
Sitio web : www.dffe.dk
Sitio web : www.ble.de
Sitio web : www.pria.ee
Sitio web : www.agriculture.gov.ie
Sitio web : www.opekepe.gr
Sitio web : www.fega.es
Sitio web : www.onigc.fr
Sitio web : www.enterisi.it
Sitio web : www.lad.gov.lv
E-mail : info@litfood.lt
Sitio web : www.litfood.lt
Télex 2 537 AGRIM LU
Sitio web : www.mvh.gov.hu
Sitio web : www9.minlnv.nl
Tel .
Sitio web : www.ama.at/intervention
Sitio web : www.arr.gov.pl
Sitio web : www.inga.min-agricultura.pt
Sitio web : www.apia.org.ro
Sitio web : www.arsktrp.gov.si
Sitio web : www.apa.sk
Sitio web : www.mmm.fi
Sitio web : www.sjv.se
Sitio web : www.rpa.gov.uk
Fax 40 21 3054803
Fax ( 44 ) 191 226 5824
Fax ( 32-2 ) 287 25 24
Fax ( +359 2 ) 81 87 267
Fax ( 420 ) 296 806 404
Fax ( 45 ) 33 95 80 34
Fax ( 49-228 ) 6845 — 3985
Fax(49-228 ) 6845 — 3276
Fax ( 372 ) 7371 201
Fax 353 53 91 42843
Fax ( 30-210 ) 212.4791
Fax ( 34-91 ) 3474838
Fax ( 33-1 ) 44 18 20 08/80
Fax ( 39 ) 0649499761
Fax ( 371 ) 702 7892
Fax ( 370-5 ) 268 5061
Fax ( 352 ) 46 61 38
Fax ( 36 ) 1 219 89 05
Fax ( 31 ) 475 318939
Fax
Fax ( 48 ) 22 661 78 26
Fax ( 386 ) 1 478 92 00
Fax ( 421-2 ) 53 412 665
Fax ( 46 ) 36 19 05 46
E-mail:dagmar.hejrovska@szif.cz
B-1040 Bruxelles Tel .
1618 , Sofia , Bulgaria Tel .
DK-1780 København Tel .
D-53179 Bonn Tel .
3 , 51009 Tartu Tel .
Johnstown Castle Estate , County Wexford Tel .
241 , Archarnon str . , GR-104 46 Athens Tel .
C / Almagro 33 — 28010 Madrid — España Tel .
F-75326 Paris Cedex 07 Tel .
Via Torino , 45 , 00184 Roma Tel .
Rīga , LV – 1981 Tel .
Vilnius , Lithuania Tel .
L-2011 Luxembourg Tel .
H-1095 Budapest Tel .
Postbus 965 , NL-6040 AZ Roermond Tel .
PL-00-400 Warszawa Tel .
România Tel .
Dunajska 160 , 1000 Ljubjana Tel .
SK-815 26 Bratislava Tel .
FIN-00023 Valtioneuvosto Tel .
SE-55182 Jönköping Tel .
Decisión del Consejo
de 18 de marzo de 2013
por la que se establece la posición que se ha de adoptar , en nombre de la Unión Europea , en el seno del Consejo internacional del azúcar en relación con la prórroga del Acuerdo internacional de 1992 sobre el azúcar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por consiguiente , debe autorizarse a la Comisión , que representa a la Unión en el seno del Consejo internacional del azúcar , a votar a favor de una nueva prórroga .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptarse en nombre de la Unión en el Consejo internacional del azúcar consistirá en votar a favor de la prórroga del Acuerdo internacional de 1992 sobre el azúcar por un nuevo período máximo de dos años .
Se autoriza a la Comisión a expresar esta posición en el Consejo internacional del azúcar .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 379 de 23.12.1992 , p. 15 .
El Acuerdo internacional de 1992 sobre el azúcar , aprobado por medio de la Decisión 92/580 / CEE del Consejo [ 1 ] , entró en vigor el 1 de enero de 1993 por un período de tres años , es decir , hasta el 31 de diciembre de 1995 .
Desde entonces se ha venido prorrogando periódicamente por períodos de dos años .
El Acuerdo fue prorrogado por última vez mediante una decisión del Consejo internacional del azúcar de junio de 2011 , y vence el 31 de diciembre de 2013 .
Prorrogarlo nuevamente redunda en beneficio de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 1039/2005 del Consejo
de 21 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 en lo que respecta al marcado de los huevos
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de julio de 2005 , los huevos vendidos en mercados públicos locales deben ir marcados con un código que exprese el número distintivo del productor y que permita identificar el sistema de cría , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 2 ] .
En algunos Estados miembros , esta obligación podría plantear dificultades para las explotaciones de pequeño tamaño e ingresos bajos , cuya producción de huevos se limita a menudo a una actividad complementaria .
Como la posibilidad de poder vender huevos de consumo en el mercado local reviste una gran importancia económica y social para estas explotaciones , se considera oportuno autorizar a los Estados miembros a eximirlos de la obligación de marcado .
Procede , pues , prever una exención a este respecto para productores de huevos con menos de cincuenta gallinas ponedoras .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el punto 3 de la parte I del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 , el último párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« No obstante , los huevos vendidos por el productor en mercados públicos locales irán provistos del código a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) .
Los Estados miembros podrán eximir de esta obligación a los productores de huevos cuya explotación no exceda de las cincuenta gallinas ponedoras , siempre que estos huevos se vendan en mercados públicos locales situados en la región de producción del Estado miembro de que se trate y que el nombre y la dirección de la explotación se indiquen en el lugar de venta . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2052/2003 ( DO L 305 de 22.11.2003 , p. 1 ) .
Hecho en Luxemburgo , 21 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2013
sobre los requisitos de seguridad que deben establecer las normas europeas en relación con determinados asientos para niños con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la seguridad general de los productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Los productos que cumplen las normas nacionales que transponen las normas europeas establecidas en la Directiva 2001/95 / CE y cuyas referencias han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea se benefician de una presunción de seguridad .
Las normas europeas deben ser elaboradas sobre la base de requisitos destinados a garantizar que los productos que las cumplen satisfacen la obligación general de seguridad establecida en el artículo 3 de la Directiva 2001/95 / CE .
Deben revisarse las normas europeas EN 14988-1:2006 ( Parte 1 : Requisitos de seguridad ) y EN 14988-2:2006 ( Parte 2 : Métodos de ensayo ) sobre tronas para niños .
En particular , deben introducirse requisitos de seguridad más estrictos en relación con los peligros de caída y de quedar enredado .
La referencia de la norma europea EN 1272:1998 ( Requisitos de seguridad y métodos de ensayo ) para tronas de mesa no está publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En consecuencia , las normas nacionales que transponen la norma europea no dan lugar a una presunción de seguridad .
No existen normas europeas sobre sillas para niños ni sobre asientos montados en sillas .
Por consiguiente , es conveniente determinar los requisitos previstos para garantizar que estos asientos para niños cumplan la obligación general de seguridad establecida en el artículo 3 de la Directiva 2001/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad General de los Productos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« asiento montado en una silla » un producto destinado a ser fijado en una silla de adultos a fin de elevar a un niño sentado de hasta 36 meses de edad que es capaz de sentarse por sí mismo ;
« silla para niños » una silla concebida para que en ella se siente un niño , de un tamaño ajustado a la edad del niño y destinada a ser colocada en el suelo ;
« trona para niños » una silla independiente que eleva a un niño de entre 6 y 36 meses de edad a la altura aproximada de una mesa de comedor , concebida para dar de comer a un niño que es capaz de sentarse por sí mismo , si el niño está adecuadamente sujeto en la posición sentada ;
« trona de mesa » una silla normalmente utilizada para niños que son capaces de sentarse por sí mismos y que está concebida para quedar fijada a una mesa u otra superficie horizontal .
Artículo 2
Requisitos de seguridad
En el anexo de la presente Decisión figuran los requisitos específicos de seguridad en relación con los productos contemplados en el artículo 1 , que deben establecer las normas europeas mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
ANEXO
REQUISITOS GENERALES DE SEGURIDAD
Cuando se utilicen para su destino normal o se empleen conforme a su uso previsible , y teniendo en cuenta el comportamiento de los niños , los productos no deberán comprometer la seguridad ni la salud de los niños y los cuidadores .
Si un tipo de silla puede convertirse en otro tipo de silla ( por ejemplo , una trona en una silla para niños ) , deberá cumplir los requisitos de seguridad para ambos tipos de silla .
Las etiquetas de los productos o de su embalaje y las instrucciones de utilización que los acompañen deberán alertar a los usuarios sobre los peligros y los riesgos de sufrir lesiones inherentes a la utilización de los productos y sobre la manera de evitarlos .
Sin embargo , los productos deberán tener un diseño lo más seguro posible y , por tanto , las etiquetas y las advertencias no deberán suplir a la seguridad del diseño .
Requisitos químicos
Todos los productos mencionados en el artículo 1 deberán cumplir la legislación de la UE .
Propiedades inflamables
Los productos mencionados en el artículo 1 no deberán constituir elementos peligrosos que se inflamen instantáneamente en el entorno del niño .
Por consiguiente , deberán estar hechos de materiales que no se inflamen si están directamente expuestos a una llama o una chispa .
Por este motivo , deberá tenerse en cuenta la última versión de la norma EN 71-2 .
Deberá limitarse al mínimo el uso de sustancias químicas retardadoras de la propagación del fuego .
En caso de utilizarse dichas sustancias , su toxicidad durante su uso y su eliminación al final de la vida útil no deberán poner en peligro la salud del usuario y el cuidador del niño , ni del medio ambiente .
Embalaje
Las bolsas hechas de plástico flexible que se utilicen para embalaje y que tengan un perímetro de apertura más grande que la circunferencia de la cabeza de un niño , no deberán presentar ningún riesgo de asfixia para el niño .
Está prohibida la utilización de cordones y cuerdas para cerrar estos embalajes , o para cerrar embalajes autoadhesivos ( como en el caso de embalajes de película de plástico adhesiva ) .
El embalaje que contiene los productos no deberá presentar ningún riesgo de asfixia debido a una obstrucción de la boca y la nariz .
Con este fin , cuando no sea incompatible con la protección contra la humedad , los embalajes de plástico deberán estar perforados .
Identificación del fabricante y el importador
Los fabricantes [ 1 ] deberán indicar su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el producto o , cuando no sea posible , en su envase o en un documento que lo acompañe .
ASIENTOS MONTADOS EN UNA SILLA
Ámbito de aplicación
Estos requisitos de seguridad se aplican a asientos montados en una silla concebidos para niños de hasta 36 meses de edad con un peso máximo de 15 kg .
No se aplican a cojines , almohadillas ni cualquier otro producto destinado a retener a un niño en una silla sin levantar al niño en posición sentada .
Peligro de atrapamiento en huecos y aberturas
Los asientos montados en una silla deberán estar diseñados y fabricados de manera que se evite que cualquier parte del cuerpo de un niño quede atrapada .
Peligro que representa el ajuste de la altura del asiento montado en una silla
Los asientos montados en una silla en que pueda ajustarse la altura de la zona de asiento deberán tener uno o varios mecanismos de bloqueo para fijarlos en su posición de uso normal .
Deberá evitarse la liberación involuntaria del mecanismo o los mecanismos de bloqueo .
Peligro que representan las partes móviles
Una vez se ha fijado el asiento en una silla para su uso normal , no deberá existir ningún punto accesible de compresión ni de cizalla en caso de que se mueva el asiento o cualquier parte del mismo , de que el niño desplace su peso corporal mientras se encuentra en el asiento o de aplicación de una fuerza externa ( por parte de otro niño o , de manera involuntaria , por el cuidador , o bien por un mecanismo eléctrico ) .
Los asientos montados en una silla que pueden plegarse deberán tener un mecanismo de plegado que un niño no pueda hacer funcionar y que un cuidador no pueda poner en marcha sin darse cuenta .
No deberá ser posible fijar estos asientos para un uso normal sin activar el mecanismo de bloqueo .
Peligro de caída
Una vez se fija para su uso normal , el asiento deberá garantizar que el niño permanezca en él y que no se vuelque cuando el niño se incline en cualquier dirección .
A fin de evitar lesiones en caso de que el niño se levante y se caiga o se deslice fuera del asiento montado en una silla , este deberá estar diseñado de manera que su sistema de retención evite que el niño se levante y se caiga o se deslice fuera de él .
El asiento montado en una silla deberá estar equipado con un sistema de retención que pueda ajustarse al tamaño del niño y deberá consistir , como mínimo , en un dispositivo de retención en la cintura y entre las piernas .
No deberá poderse utilizar el sistema de retención sin utilizar el dispositivo de retención entre las piernas .
El sistema de retención , las correas , los puntos de anclaje y el sistema de sujeción no deberán sufrir ningún daño permanente que pueda perjudicar su seguridad y su funcionamiento normal cuando el asiento montado en una silla esté sometido a una tensión mecánica estática y dinámica durante un uso razonablemente previsible del mismo .
Cuando esté montado para ser utilizado , la altura del respaldo del asiento deberá ser apropiada .
También deberá ir equipado de reposabrazos que sean lo suficientemente altos para asegurar que un niño permanezca en el asiento cuando se incline en cualquier dirección .
Peligro de enredarse
Las cuerdas , las cintas y otras partes similares , excepto el sistema de retención del niño y el sistema de sujeción de la silla , que sean accesibles desde el interior del asiento montado en una silla , deberán tener una longitud libre máxima que no permita la formación de un lazo peligroso alrededor del cuello del niño .
No deberán utilizarse hilos de monofilamento como cuerdas , cintas y otras partes similares , ni como lazos o hilos de coser .
Peligro de atragantamiento
A fin de evitar el peligro de atragantamiento , los asientos montados en una silla no deberán contener ninguna parte pequeña , tanto si está diseñada para que pueda quitarse con una herramienta como si no , que pudiera desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño y que sea lo suficientemente pequeña para caber enteramente en la boca de un niño .
Los materiales de relleno que constituyen peligro de atragantamiento no deberán ser accesibles cuando se someten a la fuerza que puede aplicar un niño .
Además , no deberán constituir un peligro de atragantamiento adicional debido al tamaño de los elementos que contienen o a que estos elementos lleguen a ser lo suficientemente pequeños o accesibles cuando se someten a la fuerza que puede aplicar un niño .
Peligro de ingestión
A fin de evitar el peligro de ingestión , los asientos montados en una silla no deberán contener partes separadas o pequeñas que puedan desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño y que puedan pasar a través del esófago del niño .
En ningún caso podrán utilizase superficies ni materiales tóxicos .
Peligro de asfixia
Los asientos montados en una silla no deberán tener ninguna calcomanía de plástico que un niño pudiera agarrar y que pudiera desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño .
Tampoco deberán tener ningún revestimiento impermeable que pudiera cubrir la boca y la nariz de un niño y constituir , de esta manera , un peligro de asfixia .
Peligro que representan los bordes , las esquinas y las partes salientes
Todos los bordes accesibles , las esquinas y las partes salientes del asiento montado en una silla deberán redondearse y no deberán presentar rebabas ni bordes cortantes .
Superficies
Todas las superficies , en la medida en que ello sea compatible con las funciones del asiento montado en una silla , deberán ser lo suficientemente lisas para evitar abrasiones , cortes , arañazos , rasguños , quemaduras u otras lesiones que pudieran producirse accidentalmente cuando se utiliza el asiento montado en una silla o debido al comportamiento de un niño .
Integridad estructural
El asiento montado en una silla no deberá derrumbarse ni mostrar ningún signo de daño o de deformación permanente que pueda perjudicar su seguridad y funcionamiento normal .
Todos los mecanismos de ajuste de la altura del asiento montado en una silla deberán impedir que se cambie la posición de altura elegida debido a la tensión mecánica a la que está sometido el asiento durante un uso razonablemente previsible .
Sistema de sujeción de la silla
El sistema de sujeción de la silla deberá estar diseñado para fijar el asiento tanto al respaldo como a la superficie de la silla .
El sistema de sujeción de la silla , las correas , los puntos de anclaje y el sistema de sujeción no deberán romperse , aflojarse o desprenderse de su soporte debido a la tensión mecánica a la que están sometidos durante un uso razonablemente previsible .
Peligro que representa un tamaño inadecuado
En la información sobre el producto deberán especificarse las dimensiones adecuadas del asiento y del respaldo de las sillas a las que el producto está destinado .
Información sobre seguridad , manual del usuario y marcado
La información sobre seguridad deberá estar marcada en el producto e incluida en las instrucciones para el usuario .
La información sobre seguridad deberá presentarse en el idioma o los idiomas del país en el que se ofrece el asiento destinado a ser montado en una silla para la venta al detalle así como en pictogramas autoexplicativos .
Todas las marcas deberán seguir siendo legibles y cualquier etiqueta utilizada para el marcado no deberá desprenderse con facilidad .
Información sobre seguridad
Deberá proporcionarse información esencial sobre seguridad de una manera clara y visible .
Deberá estar claramente expuesta y permanecer visible después de fijar el asiento a la silla de adultos y antes de colocar al niño en dicho asiento .
En la información deberá figurar la expresión « ¡ ADVERTENCIA ! » , así como incluir al menos los mensajes siguientes , o mensajes equivalentes :
« No dejar nunca al niño desatendido » .
« Utilizar siempre los sistemas de retención del niño y de sujeción de la silla » .
« Verificar siempre la seguridad y la estabilidad del asiento montado en la silla antes de la utilización » .
« Este producto está destinado a niños de hasta 36 meses de edad , con un peso máximo de 15 kg , que son capaces de sentarse por sí mismos » .
Información para la compra
El consumidor deberá poder ver claramente la información para la compra en el punto de venta .
Deberá contener al menos lo siguiente , tanto por escrito como en pictogramas autoexplicativos :
esta indicación u otra equivalente : « Este producto está destinado a niños de hasta 36 meses de edad , con un peso máximo de 15 kg , que son capaces de sentarse por sí mismos » ,
las dimensiones adecuadas de la silla de adultos , el asiento y el respaldo .
Manual del usuario
esta indicación u otra equivalente : « ¡ IMPORTANTE ! CONSERVAR PARA POSTERIORES CONSULTAS » ,
instrucciones para un montaje y una utilización correctos y seguros del asiento destinado a ser montado en una silla ,
información sobre los tipos de sillas de adultos a los que puede y no puede fijarse el asiento destinado a ser montado en una silla .
En las advertencias del manual del usuario deberá figurar la expresión « ¡ ADVERTENCIA ! » , así como incluir al menos los mensajes siguientes , o mensajes equivalentes :
« Garantizar que el sistema de sujeción de la silla está correctamente instalado y ajustado antes de la utilización » .
El manual del usuario también deberá incluir la siguiente información :
esta indicación u otra equivalente : « Este producto está destinado a niños de hasta 36 meses de edad , con un peso máximo de 15 kg , que son capaces de sentarse por sí mismos » ,
las dimensiones adecuadas de la silla de adultos , el asiento y el respaldo ,
la indicación de que el asiento destinado a ser montado en una silla no debe utilizarse si falta alguna de sus partes , o bien se ha roto o se ha rasgado ,
la indicación de que no deben utilizarse accesorios o partes de sustitución diferentes de las aprobadas por el fabricante ,
recomendaciones sobre limpieza y mantenimiento .
SILLAS PARA NIÑOS
Estos requisitos de seguridad se aplican a las sillas para niños destinadas a niños que son capaces de sentarse por sí mismos .
Entre ellas se incluyen los taburetes , las sillas ( formadas por las partes siguientes : patas , base del asiento y respaldo ) y los sillones ( formados por las partes siguientes : base del asiento , respaldo y reposabrazos ) para uso en el interior y el exterior .
También se incluyen las mecedoras y las sillas plegables .
Los productos que combinan la función de una silla para niños con otra función ( por ejemplo el almacenamiento ) también deben cumplir estos requisitos .
Las sillas para niños deberán estar diseñadas y fabricadas a fin de evitar que queden atrapados los miembros , los pies , las manos y , en la medida de lo posible , los dedos , en huecos y aberturas .
Las sillas plegables para niños deberán estar diseñadas y fabricadas a fin de evitar que queden atrapados los dedos .
Las sillas para niños no deberán ser tan pesadas como para que la cabeza o un miembro de un niño puedan quedar atrapados bajos ellas .
Una vez se ha montado la silla para niños para un uso normal de conformidad con las instrucciones del fabricante , no deberá haber ninguna parte móvil peligrosa .
Ruedecitas y ruedas
Las sillas para niños que estén equipadas con ruedas o ruedecitas deberán estar diseñadas para que no perjudiquen su estabilidad .
Las sillas para niños deberán ser lo suficientemente estables a fin de evitar su vuelco en todas las direcciones mientras el niño se encuentre en ellas .
Estabilidad
Las sillas para niños deberán ser estables .
A fin de evitar el peligro de atragantamiento , las sillas para niños no deberán contener partes pequeñas que puedan desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño y que quepan enteramente en la boca de un niño .
Las sillas para niños no deberán tener ninguna calcomanía de plástico que pudiera desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño .
Tampoco deberán tener ningún revestimiento impermeable que pudiera cubrir la boca y la nariz y constituir , de esta manera , un peligro de asfixia .
A fin de evitar el peligro de ingestión , las sillas para niños no deberán contener partes separadas o pequeñas que puedan desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño y que puedan pasar a través del esófago del niño .
Todas las superficies , en la medida en que ello sea compatible con las funciones de la silla para niños , deberán ser lo suficientemente lisas para evitar abrasiones , cortes , arañazos , rasguños , quemaduras u otras lesiones que pudieran producirse accidentalmente cuando se utiliza la silla o debido al comportamiento de un niño .
Bordes peligrosos
Las sillas para niños no deberán tener puntos o bordes cortantes .
Las esquinas y bordes accesibles deberán redondearse o achaflanarse .
Tampoco deberán tener ninguna superficie puntiaguda o saliente con los que pueda pincharse el niño .
Las sillas para niños y sus componentes , tales como la base del asiento , el respaldo y las patas , deberán poder resistir la tensión mecánica a la que están sometidos durante un uso razonablemente previsible .
En las advertencias y las instrucciones de uso deberá indicarse a los padres o los cuidadores que las sillas para niños situadas bajo una ventana podrían ser utilizadas como escalón por un niño , que podría caerse por la ventana .
La información sobre seguridad deberá presentarse en el idioma o los idiomas del país en el que se ofrece la silla para niños a la venta al detalle así como en pictogramas autoexplicativos .
TRONAS PARA NIÑOS
Estos requisitos de seguridad se aplican a las tronas destinadas a niños que son capaces de sentarse por sí mismos , desde aproximadamente 6 meses hasta 36 meses de edad , con un peso máximo de 15 kg .
En caso de que las tronas estén diseñadas para convertirse en sillas para niños , también deberán cumplir los requisitos de seguridad que se aplican a estas sillas .
Si hay partes de la trona que están diseñadas para ser desmontables ( por ejemplo , una bandeja o un reposapiés ) , estos requisitos de seguridad se aplicarán a la trona con estas partes y sin ellas .
Los productos que tengan un valor lúdico significativo también deberán cumplir los requisitos de la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , sobre la seguridad de los juguetes ( por ejemplo , una trona que pueda convertirse en un caballito de balancín).3.2 .
Generalidades
Los tornillos de ensamblaje para fijación directa ( por ejemplo , los tornillos autorroscantes ) no deberán utilizarse para el ensamblaje de los componentes que estén diseñados para quitarse o aflojarse cuando se desmonte la trona con el fin de transportarla o guardarla .
Los bordes accesibles y las partes salientes deberán redondearse o achaflanarse , y no deberán presentar rebabas ni bordes cortantes .
A fin de evitar lesiones en caso de que el niño se levante y se caiga o se deslice fuera de la trona , esta deberá estar diseñada de manera que su sistema de retención evite que el niño se levante y se caiga o se deslice fuera de ella .
La trona deberá estar equipada con un sistema de retención que pueda ajustarse al tamaño del niño y deberá consistir , como mínimo , en un dispositivo de retención en la cintura y entre las piernas .
El sistema de retención , las correas , los puntos de anclaje y el sistema de sujeción no deberán romperse , aflojarse o desprenderse de su soporte como consecuencia de la fuerza interna y externa que puede aplicar un niño .
El diseño del sistema de retención deberá tener en cuenta todos los posibles movimientos del niño en la trona .
La altura del respaldo de la trona deberá ser la adecuada .
También deberá ir equipada de reposabrazos que sean lo suficientemente altos para asegurar que un niño permanezca en la trona cuando se incline en cualquier dirección .
A fin de evitar las lesiones que podrían producirse si un niño empuja o presiona sus pies contra la mesa y hace que la trona caiga hacia atrás , deberá estar diseñada de manera que su estabilidad impida el peligro de caída .
No deberán existir cuerdas , cintas u otras partes similares ( a excepción del sistema de retención ) en las tronas que supongan un peligro de enredarse .
Las tronas para niños deberán estar diseñadas y fabricadas de manera que se evite que cualquier parte del cuerpo de un niño quede atrapada .
A fin de evitar el riesgo de cizallamiento y aplastamiento , deben evitarse los puntos de cizalla y de compresión .
Si no pueden evitarse los puntos de cizalla y de compresión por razones funcionales , deberán tomarse medidas adecuadas para garantizar que sean seguros .
Cualquier parte de la trona que pueda plegarse o extraerse deberá estar bloqueada de manera que un niño que utilice el producto , o bien otro niño , no pueda liberarla , ni un adulto pueda liberarla sin darse cuenta .
Mecanismos de bloqueo para tronas plegables
Deberán existir mecanismos de bloqueo para evitar que una trona se pliegue cuando un niño se encuentra en ella , así como cuando se coloca al niño y se le saca de ella .
A fin de evitar los peligros derivados de un uso incorrecto de la trona , el peso del niño que utiliza la trona deberá evitar que se pliegue , o al menos un mecanismo de bloqueo deberá ponerse en marcha automáticamente cuando se utiliza la trona .
Los niños no deberán poder liberar de manera involuntaria ni accionar los mecanismos de bloqueo .
Todo mecanismo de bloqueo deberá seguir funcionando adecuadamente cuando esté sometido a una tensión mecánica estática y dinámica durante un uso razonablemente previsible de la trona .
Ninguna parte que pueda desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño deberá ser lo suficientemente pequeña como para caber enteramente en la boca de un niño .
Ningún componente que pueda sacarse sin utilizar una herramienta deberá caber enteramente en la boca de un niño .
Además , no deberán constituir un peligro de atragantamiento adicional debido al tamaño de los elementos que contienen o a que estos elementos se conviertan en lo suficientemente pequeños o accesibles cuando se someten a la fuerza que puede aplicar un niño .
Sistema de retención
La trona deberá estar diseñada para mantener a los niños en la posición sentada así como evitar caídas cuando se levantan y pierden el equilibrio , utilizando un sistema de retención que incluya una retención de entrepierna y un componente horizontal , o bien mediante un arnés integral .
Si la trona está equipada con un respaldo reclinable , deberá tener un arnés integral .
La tensión mecánica estática y dinámica durante un uso razonablemente previsible de la trona no deberá provocar daños permanentes que puedan perjudicar la seguridad y el funcionamiento normal de las retenciones de entrepierna , los cinturones de cintura y las correas del arnés integral .
Cuando una trona esté equipada con un arnés , o puntos de sujeción del cinturón , la tensión mecánica estática y dinámica , durante un uso razonablemente previsible de la trona , no deberá provocarles daños permanentes que puedan perjudicar su seguridad y su funcionamiento normal .
Si se suministra un arnés integral o un cinturón , deberá ser ajustable , y la tensión mecánica estática y dinámica , durante un uso razonablemente previsible de la trona , no deberá provocarle daños permanentes que puedan perjudicar su seguridad y su funcionamiento normal .
Protección lateral
La trona deberá estar equipada con reposabrazos laterales u otros medios de protección lateral .
Respaldo
La trona deberá ir equipada con un respaldo lo suficientemente alto como para garantizar que un niño permanezca en la trona cuando se incline en cualquier dirección .
Respaldo reclinable
El mecanismo que permite ajustar el respaldo de la trona no deberá desplazarse de una posición a otra cuando esté sometido a una tensión mecánica estática y dinámica durante un uso razonablemente previsible de la trona .
Las tronas que estén equipadas con ruedas o ruedecitas deberán estar diseñadas para que no perjudiquen su estabilidad .
Las funciones de la trona no deberán verse perjudicadas cuando esté sometida a una tensión mecánica estática y dinámica durante un uso razonablemente previsible de la misma .
La trona no deberá derrumbarse y el mecanismo de bloqueo deberá seguir funcionando cuando esté sometida a una tensión mecánica estática y dinámica durante un uso razonablemente previsible de la misma .
Si hay partes de la trona que están diseñadas para ser desmontables ( por ejemplo , una bandeja o un reposapiés ) , los requisitos de estabilidad se aplicarán a la trona con estas partes y sin ellas .
Cuando la trona esté sometida a una tensión mecánica estática y dinámica durante un uso razonablemente previsible , no deberá volcar de lado , ni hacia atrás ni hacia adelante .
La información sobre seguridad deberá presentarse en el idioma o los idiomas del país en el que se ofrece la trona a la venta al detalle así como en pictogramas autoexplicativos .
Todas las marcas deberán seguir siendo legibles y cualquier etiqueta utilizada para el marcado no deberá desprenderse con facilidad durante un uso razonablemente previsible .
« Utilizar siempre el sistema de retención » .
« Verificar siempre la seguridad y la estabilidad de la trona antes de la utilización » .
La información deberá contener al menos la indicación siguiente , o una equivalente , tanto por escrito como en pictogramas autoexplicativos : « Este producto está destinado a niños de hasta 36 meses de edad , con un peso máximo de 15 kg , que son capaces de sentarse por sí mismos » . Deberá proporcionarse información adicional sobre seguridad en caso de que el producto pueda alterarse , bien para ser utilizado como juguete o para convertirse en una silla para niños , que pueda ajustarse para que lo utilice un niño en las diferentes fases de desarrollo ( es decir , que pueda « crecer con el niño » ) .
Marcado
Las tronas deberán estar permanentemente marcadas con la advertencia siguiente , o una equivalente : « ¡ ADVERTENCIA ! NO DEJAR AL NIÑO DESATENDIDO » . Deberá utilizarse un pictograma adecuado junto con la advertencia .
En el manual del usuario deberán presentarse instrucciones para la utilización de la trona , que deberán estar etiquetadas con la indicación « ¡ IMPORTANTE ! CONSERVAR PARA POSTERIORES CONSULTAS » o una indicación equivalente .
Las instrucciones deberán contener las advertencias siguientes , o equivalentes , con la expresión « ¡ ADVERTENCIA ! » :
« No dejar al niño desatendido » .
« No utilizar la trona a menos que todos sus componentes estén correctamente fijados y ajustados » .
El manual del usuario también deberá incluir las advertencias siguientes :
asegurarse de que el arnés se fija correctamente ,
tener en cuenta los riesgos derivados de la presencia de fuego u otras fuentes de fuerte calor , como calefactores eléctricos o fuegos de gas , etc. , en las proximidades de la trona .
En el manual del usuario deberá proporcionarse la siguiente información sobre seguridad :
un esquema de montaje , una lista y / o la descripción de todas las piezas y herramientas necesarias para el montaje de la trona y un diagrama de los tornillos y otros mecanismos de bloqueo ,
la indicación de que no se utilice la trona hasta que el niño pueda mantenerse sentado sin ayuda ,
la indicación de que no se utilice la trona si falta alguna de sus piezas o está rota ,
TRONAS DE MESA
Estos requisitos de seguridad se aplican a las tronas de mesa destinadas a niños que puedan sentarse por sí mismos ( a partir de 6 meses de edad ) y que pesen hasta 15 kg .
La trona de mesa , cuando esté montada para ser utilizada , deberá estar construida de forma que se evite cualquier riesgo de pellizcamiento , corte u otro daño tanto al niño como al cuidador .
Para evitar atrapamientos , las tronas de mesa no deberán tener tubos con finales abiertos , ni incluir huecos o aberturas que pudieran provocar lesiones a un niño .
El diseño de las tronas de mesa deberá evitar que el niño se caiga a través de huecos y aberturas .
Todos los bordes accesibles , las esquinas y las partes salientes de la trona de mesa deberán redondearse y achaflanarse , y no deberán presentar rebabas ni bordes cortantes .
A fin de evitar el peligro de atragantamiento , las tronas no deberán contener ninguna parte pequeña , tanto si está diseñada para que pueda quitarse con una herramienta como si no , que pudiera desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño y que sea lo suficientemente pequeña para caber enteramente en la boca de un niño .
A fin de evitar el peligro de ingestión como consecuencia de un uso incorrecto de la trona de mesa , esta no deberá contener partes pequeñas o separadas que puedan desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño y que puedan pasar a través del esófago del niño .
Las tronas no deberán tener ninguna calcomanía de plástico que un niño pudiera agarrar y que pudiera desprenderse con la fuerza que puede aplicar un niño .
Tornillos autorroscantes
Los tornillos de ensamblaje ( por ejemplo , los tornillos autorroscantes ) no deberán utilizarse para el ensamblaje de los componentes que estén diseñados para quitarse o aflojarse cuando se desmonte la trona de mesa con el fin de transportarla o guardarla .
Una vez se ha fijado la trona de mesa para un uso normal de conformidad con las instrucciones del fabricante , no deberá haber ninguna parte móvil peligrosa .
A fin de evitar lesiones en caso de que el niño se levante y se caiga o se deslice fuera de la trona de mesa , esta deberá estar diseñada de manera que su sistema de retención evite que el niño se levante y se caiga o se deslice fuera de ella .
La trona de mesa deberá estar equipada con un sistema de retención que pueda ajustarse al tamaño del niño y deberá consistir , como mínimo , en un dispositivo de retención en la cintura y entre las piernas .
El diseño del sistema de retención deberá tener en cuenta todos los posibles movimientos del niño en la trona de mesa .
Cuando esté montado para ser utilizado , la altura del respaldo de la trona de mesa deberá ser apropiada .
Reposapiés
No deberá ir provista de reposapiés .
Asientos desmontables
En caso de que pueda desmontarse el asiento del chasis , los dispositivos de fijación para el anclaje del asiento al chasis deberán estar diseñados de tal forma que prevengan una separación accidental entre el asiento y el chasis .
El asiento deberá permanecer fijado al chasis cuando esté sometido a una tensión mecánica durante un uso razonablemente previsible de la trona de mesa .
La tensión mecánica estática y dinámica durante un uso razonablemente previsible de la trona de mesa no deberá provocar daños permanentes que puedan perjudicar la seguridad y el funcionamiento normal de la misma .
Soporte del anclaje
El soporte del anclaje deberá garantizar que la trona de mesa , cuando esté sujeta a la superficie de soporte , no se mueva durante un uso razonablemente previsible .
El anclaje de la trona de mesa deberá resistir a los saltos que pueda dar el niño .
Las tronas de mesa no deberán plegarse ni volcarse cuando se les aplique la tensión mecánica estática y dinámica a la que se ven sometidas durante un uso razonablemente previsible .
La información sobre seguridad deberá presentarse en el idioma o los idiomas del país en el que se ofrece la trona de mesa para la venta al detalle así como en pictogramas autoexplicativos .
La información deberá contener al menos lo siguiente , tanto por escrito como en pictogramas autoexplicativos :
esta declaración u otra equivalente : « Este producto está destinado a niños que pesen un máximo de 15 kg y puedan sentarse por sí mismos » ,
las dimensiones adecuadas de la superficie de soporte a la que puede fijarse la trona de mesa .
También deberá facilitarse la información siguiente :
« Esta trona de mesa no es adecuada para su uso en todas las mesas . No utilizar en mesas cubiertas con cristal , mesas con el tablero superior sin fijar , mesas abatibles de bisagras , mesas con un único pedestal , mesas de juego o mesas de camping » .
La trona de mesa deberá marcarse de forma visible y permanente de acuerdo con lo siguiente :
la indicación « ¡ ADVERTENCIA ! No dejar nunca al niño desatendido » deberá ser visible cuando la trona de mesa esté montada para utilizarse ,
la indicación « ¡ ADVERTENCIA ! Utilizar siempre los sistemas de retención del niño y de sujeción a la mesa » ,
la indicación « ¡ ADVERTENCIA ! Verificar siempre la seguridad y la estabilidad de la trona de mesa antes de la utilización » ,
la indicación « Peso máximo : 15 kg » .
En el manual del usuario deberán suministrarse instrucciones relativas al montaje correcto y seguro y al uso de la trona de mesa .
Estas instrucciones deberán ser precisas y no ambiguas , y deberán incluir al menos las indicaciones siguientes , u otras equivalentes :
« Leer las instrucciones detenidamente antes de su uso y mantenerlas para futuras consultas . Su hijo puede resultar herido si no sigue las instrucciones » .
« La trona de mesa no es apropiada para niños que no puedan sentarse por sí mismos » .
« ¡ ADVERTENCIA ! No dejar nunca al niño desatendido » .
« Utilizar siempre los sistemas de retención del niño y de sujeción a la mesa » .
« Verificar siempre la seguridad y la estabilidad de la trona de mesa antes de la utilización » .
« Verificar que la mesa no volcará cuando la trona de mesa , fijada a esta , esté en uso » .
« No utilizar telas que cubran la mesa u otros objetos sobre la superficie de soporte que puedan interferir en el correcto funcionamiento de los elementos de anclaje . Mantener la estructura de la mesa y la superficie limpias y secas » .
« La trona de mesa no deberá ser utilizada por niños que pesen más de 15 kg » .
« Rutinariamente verificar cualquier tornillo de presión y reapretarlo si fuera necesario » .
« ¡ ADVERTENCIA ! No utilizar la trona de mesa si cualquier componente está roto o se ha perdido » .
« No utilizar recambios distintos de los autorizados por el fabricante o distribuidor » .
« No fijar la trona de mesa allí donde el niño pueda empujarse utilizando sus pies contra una parte de la mesa , otra silla o cualquier otra estructura que pudiera ocasionar que la trona de mesa se saliese de la mesa » .
Deberán especificarse las dimensiones apropiadas de la superficie de soporte .
Tal como se define en el artículo R1 del capítulo R1 del anexo I de la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 ) .
Tal como se especifica en el artículo R2 del capítulo R2 del anexo I de la Decisión no 768/2008 / CE .
Tal como se define en el artículo R1 del capítulo R1 del anexo I de la Decisión no 768/2008 / CE .
Tal como se especifica en el artículo R4 del capítulo R2 del anexo I de la Decisión no 768/2008 / CE .
DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 .
Las bolsas deberán estar claramente marcadas con la advertencia siguiente , o una equivalente : « ¡ ADVERTENCIA ! Mantener el embalaje fuera del alcance de los niños para evitar que se asfixien » .
También deberán llevar un símbolo , o un diagrama , claro y de gran tamaño , que indique la existencia de un posible peligro .
La dirección deberá indicar un punto único en el que pueda contactarse con el fabricante [ 2].Los importadores [ 3 ] deberán indicar su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el producto o , cuando no sea posible , en su envase o en un documento que lo acompañe [ 4].REQUISITOS ESPECÍFICOS DE SEGURIDAD
El asiento destinado a ser montado en una silla deberá disponer de un manual del usuario , que deberá contener lo siguiente :
Los requisitos también se aplican a productos multifuncionales que pueden convertirse en sillas para niños , así como a sillas para niños equipadas con ruedas .
Deberá proporcionarse información sobre seguridad de una manera clara y visible , en la que deberá figurar la expresión « ¡ ADVERTENCIA ! » , así como incluir al menos los mensajes siguientes , o mensajes equivalentes :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/565 / CE de la Comisión , de 14 de agosto de 2007 , sobre la no inclusión , en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas , de determinadas sustancias que han de examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años contemplado en su artículo 16 , apartado 2 .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 12za ( Decisión 2007/639 / CE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32007 D 0565 : Decisión 2007/565 / CE de la Comisión , de 14 de agosto de 2007 , sobre la no inclusión , en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas , de determinadas sustancias que han de examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años contemplado en su artículo 16 , apartado 2 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/565 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 15 .
DO L 216 de 21.8.2007 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
que modifica la Decisión 2006/410 / CE por la que se fijan los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo y del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes disponibles para los gastos del FEAGA
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/410 / CE de la Comisión [ 2 ] fija los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo [ 4 ] que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos , y del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 5 ] , se ponen a disposición del Feader y el saldo neto disponible para los gastos del FEAGA .
Los importes de la transferencia financiera al desarrollo rural a partir de los programas de apoyo para el sector vitivinícola , fijados en el artículo 23 , apartado 2 , y en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1246/2008 de la Comisión [ 6 ] .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia la Decisión 2006/410 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
El anexo de la Decisión 2006/410 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 10 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 32 .
ANEXO
« ANEXO
( millones de EUR )
Ejercicio
Importes que se ponen a disposición del FEADER
Saldo neto disponible para los gastos del FEAGA
Artículo 10.2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 143 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 4.1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007
Artículo 23.2 del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Reglamento ( CE ) no 2081/2004 de la Comisión
de 6 de diciembre 2004
que establece las normas para la notificación de la información necesaria para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2358/71 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2358/71 del Consejo , de 26 de octubre de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 4 y su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la reforma del sector de las semillas introducida por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] , la información necesaria que los Estados miembros deben notificar a la Comisión en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2358/71 debe ser revisada y simplificada .
Además , el Reglamento ( CEE ) no 3083/73 de la Comisión , de 14 de noviembre de 1973 , relativo a las comunicaciones de los datos necesarios para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2358/71 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas [ 3 ] , ha sido modificado varias veces .
En aras de la claridad resulta necesario sustituir dicho Reglamento por un nuevo texto .
Por lo tanto , debe derogarse el Reglamento ( CEE ) no 3083/73 .
Habida cuenta de la cambiante situación del mercado del maíz híbrido y del sorgo para siembra , ya no resulta necesario poder controlar continuamente los flujos comerciales con terceros países .
El maíz híbrido y el sorgo para siembra ya no deben estar sujetos al régimen de licencias de importación previsto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2358/71 .
Por lo tanto , resulta adecuado derogar el Reglamento ( CEE ) no 1117/79 de la Comisión , de 6 de junio de 1979 , por el que se determinan los productos del sector de las semillas sometidos al régimen de certificados de importación [ 4 ] , y dejar de exigir la notificación de los datos correspondientes .
El Comité de gestión de las semillas no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros notificarán a la Comisión mediante transmisión electrónica , con respecto a cada especie y grupo de variedades establecidos en el anexo del Reglamento ( CEE ) n° 2358/71 , la información enumerada en el anexo del presente Reglamento antes de las fechas especificadas en el mismo .
Artículo 2
Se derogan el Reglamento ( CEE ) no 3083/73 y el Reglamento ( CEE ) no 1117/79 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Naturaleza de la información
( por especie y grupo de variedades )
Fecha límite para la notificación de la información
Año de la cosecha
Año civil siguiente a la cosecha
Superficie total incluida en la certificación ( en ha )
1 de julio [ 1 ]
Superficie total aceptada para la certificación ( en ha )
15 de noviembre
Cosecha calculada ( en 100 kg ) [ 2 ] [ 3 ]
Cantidad total cosechada ( en 100 kg ) [ 3 ] [ 4 ]
1 de octubre
Precios de venta netos en explotación percibidos por el cultivador ( en EUR/100 kg ) [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] [ 7 ]
Existencias almacenadas por los mayoristas al final de la campaña de comercialización ( en 100 kg ) [ 4 ] [ 6 ]
En el caso de las especies de semillas cosechadas en el segundo corte , la fecha pertinente es el 1 de septiembre del año de la cosecha .
Estos datos se aplican solamente a las semillas de base y a las semillas certificadas .
Cifras para las cantidades correspondientes a las semillas que satisfacen el « requisito de certificación » ; para los puntos 4 y 6 , los requisitos aplicados pueden ser los relativos a la aceptación para la certificación .
En el caso de las especies que pueden comercializarse en la Comunidad como semillas « comerciales » , se indicarán por separado los datos correspondientes a : las semillas de base y las semillas certificadas , las semillas comerciales .
En este precio no están incluidos los costes de preparación para la comercialización , certificación y transporte , el IVA ni las sumas recibidas en concepto de ayuda .
Campaña de comercialización tal como se especifica en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2358/71 ( DO L 246 de 5.11.1971 , p. 1 ) .
En los Estados miembros que no pertenecen a la zona euro , el índice de conversión aplicable es el que se aplica el 1 de agosto de la campaña de comercialización .
DO L 246 de 5.11.1971 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 314 de 15.11.1973 , p. 20 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 1679/92 ( DO L 176 de 30.6.1992 , p. 17 ) .
DO L 139 de 7.6.1979 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2811/86 ( DO L 260 de 12.9.1986 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 596/2013 del Consejo
de 24 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Posición Común 2002/402 / PESC del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por la que se adoptan medidas restrictivas contra los miembros de la organización Al-Qaida y otras personas , grupos , empresas y entidades asociados con ellos [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2002/402 / PESC dispone determinadas medidas restrictivas de conformidad con las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) , actualizadas periódicamente por el Comité de Sanciones establecido mediante las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1989 ( 2011 ) del CSNU .
Mediante la Decisión 2011/487 / PESC [ 2 ] , adoptada con arreglo al título V , capítulo 2 , del Tratado de la Unión Europea , se modificó el ámbito de aplicación de la Posición Común 2002/402 / PESC .
Las medidas de aplicación de la Unión se establecen mediante el Reglamento ( CE ) no 881/2002 [ 3 ] , que prevé la congelación de fondos y recursos económicos de personas , entidades , organismos o grupos concretos asociados con la red Al-Qaida .
El 21 de febrero de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( en lo sucesivo , « Comité de Sanciones » ) decidió , con arreglo al apartado 32 de la Resolución 2083 ( 2012 ) del CSNU , retirar una persona física de la lista de personas , entidades , organismos o grupos a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
No obstante , el Comité de Sanciones decidió que , antes de desbloquear los fondos o recursos económicos congelados como consecuencia de la inclusión en la lista de esa persona , los Estados miembros deben solicitarle la liberación de esos activos y garantizar que no vayan a ser transferidos , directa o indirectamente , a personas físicas o jurídicas , entidades , organismos o grupos incluidos en la lista , o empleados de algún modo con fines terroristas , con arreglo a la Resolución 1373 ( 2001 ) del CSNU .
Con el fin de garantizar la aplicación efectiva de la decisión del Comité de Sanciones , es necesario mantener ciertas restricciones sobre los fondos y recursos económicos de esa persona , y establecer una exención adicional en las medidas de congelación de activos de conformidad con el apartado 32 de la Resolución 2083 ( 2012 ) del CSNU .
Esta medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 881/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue
En el apartado 1 , se añade el texto siguiente después de la referencia al anexo I :
" y el anexo I bis " .
Se inserta el apartado siguiente :
El anexo I bis se compone de una persona física designada por el Consejo de Seguridad y previamente incluida en el anexo I ; respecto a dicha persona , el Consejo de Seguridad decidió que deben aplicarse condiciones específicas al desbloqueo de fondos o recursos económicos que hayan sido movilizados con motivo de la designación de dicha persona en el anexo I. » .
En el artículo 2 bis , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
El artículo 2 no se aplicará a los fondos o recursos económicos cuando :
cualquiera de las autoridades competentes de los Estados miembros incluidas en el anexo II haya determinado , a petición de una persona física o jurídica interesada , que esos fondos o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos ;
son necesarios para costear gastos extraordinarios ; o
se inmovilizaron con motivo de la inclusión en el anexo I de una persona física tal como figura en el anexo I bis , y
la determinación a que se refiere la letra a ) haya sido notificada al Comité de Sanciones ; y
en caso de determinación con arreglo a la letra a ) , inciso i ) , ii ) o iii ) , el Comité de Sanciones no se haya opuesto a la misma en el plazo de tres días laborables desde la notificación ;
en el caso de determinación conforme a la letra a ) , inciso iv ) , el Comité de Sanciones haya aprobado la determinación ; o
en caso de determinación conforme a la letra a ) , inciso v ) , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , de acuerdo con la lista que figura en el anexo II , haya asegurado al Comité de Sanciones que los fondos o recursos económicos no serán transferidos , directa o indirectamente , a ninguna de las personas físicas o jurídicas , entidades , organismos o grupos incluidos en la lista del anexo I , o empleados de algún modo con fines terroristas , con arreglo a la Resolución 1373 ( 2001 ) del CSNU , y ningún miembro del Comité de Sanciones se haya opuesto a la determinación en un plazo de 30 días desde la notificación . » .
En el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , después de la referencia al anexo I se inserta el texto siguiente :
En el artículo 7 quinquies , apartado 2 , las palabras « El anexo I incluirá » se sustituyen por el texto siguiente :
« El anexo I y el anexo I bis incluirán » .
El anexo I se modifica tal como figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se inserta un anexo tal como figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 4 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 73 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO I
ANEXO II
« ANEXO I bis
Persona física indicada en el artículo 2 , apartado 3 bis
Usama Muhammed Awad Bin Laden [ alias a ) Usama Bin Muhammed Bin Awad , Osama Bin Laden ; b ) Ben Laden Osama ; c ) Ben Laden Ossama ; d ) Ben Laden Usama ; e ) Bin Laden Osama Mohamed Awdh ; f ) Bin Laden Usamah Bin Muhammad ; g ) Shaykh Usama Bin Ladin ; h ) Usamah Bin Muhammad Bin Ladin ; i ) Usama bin Laden ; j ) Usama bin Ladin ; k ) Osama bin Ladin ; l ) Osama bin Muhammad bin Awad bin Ladin ; m ) Usama bin Muhammad bin Awad bin Ladin ; n ) Abu Abdallah Abd Al Hakim ; o ) Al Qaqa ] .
Título : a ) Jeque ( Shaykh ) ; b ) Hayyi ( Hajj ) .
Nacionalidad : retirada de la nacionalidad saudí , nacionalidad afgana concedida por el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : a ) 30.7.1957 ; b ) 28.7.1957 ; c ) 10.3.1957 ; d ) 1.1.1957 ; e ) 1956 ; f ) 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) Yeda , Arabia Saudí ; b ) Yemen .
Información adicional : confirmada su muerte en Pakistán en mayo de 2011 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , después del apartado " Personas físicas " , se suprime el texto siguiente :
" Usama Muhammed Awad Bin Laden [ alias a ) Usama Bin Muhammed Bin Awad , Osama Bin Laden ; b ) Ben Laden Osama ; c ) Ben Laden Ossama ; d ) Ben Laden Usama ; e ) Bin Laden Osama Mohamed Awdh ; f ) Bin Laden Usamah Bin Muhammad ; g ) Shaykh Usama Bin Ladin ; h ) Usamah Bin Muhammad Bin Ladin ; i ) Usama bin Laden ; j ) Usama bin Ladin ; k ) Osama bin Ladin ; l ) Osama bin Muhammad bin Awad bin Ladin ; m ) Usama bin Muhammad bin Awad bin Ladin ; n ) Abu Abdallah Abd Al Hakim ; o ) Al Qaqa ] .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . " .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 547/2012 de la Comisión , de 25 de junio de 2012 , por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para las bombas hidráulicas [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 622/2012 de la Comisión , de 11 de julio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 641/2009 en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los circuladores sin prensaestopas independientes y a los circuladores sin prensaestopas integrados en productos [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II y el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo IV del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 6e [ Reglamento ( UE ) no 932/2012 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32012 R 0547 : Reglamento ( UE ) no 547/2012 de la Comisión , de 25 de junio de 2012 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico para las bombas hidráulicas ( DO L 165 de 26.6.2012 , p. 28 ) . » .
En el punto 14 [ Reglamento ( CE ) no 641/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 R 0622 : Reglamento ( UE ) no 622/2012 de la Comisión , de 11 de julio de 2012 ( DO L 180 de 12.7.2012 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
El anexo IV del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 26f [ Reglamento ( UE ) no 932/2012 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
En el punto 37 [ Reglamento ( CE ) no 641/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 547/2012 y ( UE ) no 622/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 28 .
DO L 180 de 12.7.2012 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/48 / UE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2012 , que modifica los anexos de la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/49 / UE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2012 , que modifica el anexo II de la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
Después del punto 47a ( Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo EEE se añaden los siguientes guiones :
32012 L 0048 : Directiva 2012/48 / UE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2012 ( DO L 6 de 10.1.2013 , p. 1 ) .
32012 L 0049 : Directiva 2012/49 / UE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2012 ( DO L 6 de 10.1.2013 , p. 49 ) . » .
Los textos de las Directivas 2012/48 / UE y 2012/49 / UE en lenguas islandesa y noruega que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 6 de 10.1.2013 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2013 , p. 49 .
Reglamento ( UE ) no 94/2010 de la Comisión
de 3 de febrero de 2010
por el que se fija un límite cuantitativo suplementario aplicable a las exportaciones de azúcar al margen de cuota con respecto a la campaña de comercialización 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar o la isoglucosa producidos que excedan de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento pueden exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión en aplicación de los compromisos derivados de acuerdos internacionales celebrados por la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones al margen de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
Sin embargo , el límite cuantitativo debe fijarse por campaña de comercialización , teniendo en cuenta las posibles oportunidades en los mercados de exportación .
Por lo tanto , mediante el Reglamento ( CE ) no 1106/2009 de la Comisión [ 4 ] se fijó un porcentaje de aceptación para la expedición de certificados de exportación y se suspendió la presentación de solicitudes de certificados de exportación de azúcar al margen de cuota .
En el momento en el que se fijó el límite 1350000 toneladas , las condiciones económicas eran tales que no podía excluirse que las exportaciones de azúcar al margen de cuota pudieran ser consideradas subvencionadas porque el coste medio de producción del azúcar en la Unión podría haber rebasado el precio de venta del azúcar al margen de cuota en el mercado de exportación .
En tales condiciones , no era posible , por lo tanto , aumentar las cantidades de azúcar al margen de cuota para la exportación por encima de los límites resultantes de los compromisos internacionales de la Unión antes mencionados .
Desde comienzos de 2009 , la coyuntura económica mundial ha cambiado sensiblemente en el sector del azúcar .
A principios de enero de 2010 , los precios en el mercado mundial del azúcar blanco subieron más del doble y alcanzaron aproximadamente los 500 EUR por tonelada en el mercado de futuros de materias primas de Londres .
Al mismo tiempo , los precios en el mercado del azúcar de la Unión disminuyeron en paralelo con el precio de referencia institucional .
En la actual coyuntura económica , el coste medio de producción de la remolacha azucarera en la Unión es inferior al precio de venta de la remolacha azucarera al margen de cuota .
Además , el precio de venta del azúcar al margen de cuota en el mercado mundial es superior al coste medio de producción de azúcar en la Unión .
Por lo tanto , mientras se mantengan estas condiciones , la exportación de azúcar al margen de cuota no puede considerarse subvencionada .
Por consiguiente , pueden realizarse exportaciones por encima de los compromisos adquiridos por la Unión en materia de subvenciones a la exportación sin violar las obligaciones derivadas de su condición de miembro de la Organización Mundial del Comercio .
Teniendo en cuenta todas las posibles salidas comerciales para este azúcar , en particular la demanda de azúcar industrial por parte de la industria química , se calcula que al menos 500000 toneladas podrían quedar disponibles para las exportaciones .
A la vista del excedente previsto en la Unión durante la campaña de comercialización 2009/10 y de los precios excepcionalmente elevados en el mercado mundial causados por una situación de suministro muy difícil en este momento , es preferible exportar los excedentes de azúcar restantes en la Unión en lugar de traspasarlos a la próxima campaña de comercialización .
La fijación de un límite cuantitativo suplementario para la campaña de comercialización 2009/10 podría permitir a los productores de azúcar y a los productores de remolacha de la Unión beneficiarse de las posibilidades de exportación actualmente favorables .
Por lo tanto , procede fijar un límite cuantitativo suplementario .
Las estimaciones actuales auguran que los precios en el mercado mundial del azúcar podrían comenzar a bajar a partir del segundo semestre de 2010 .
Para garantizar que las exportaciones adicionales de azúcar al margen de cuota no cuestionan los compromisos de la Unión en materia de subvenciones , resulta procedente limitar las solicitudes de certificados de exportación hasta el 30 de junio de 2010 y reducir su validez a un mes .
Las exportaciones de azúcar de la Unión a algunos destinos próximos y a los terceros países que aplican a los productos de la Unión un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición competitiva particularmente favorable .
Dada la falta de unos instrumentos de asistencia mutua que sean adecuados para combatir las irregularidades y con el fin de reducir al mínimo el riesgo de fraude y de impedir todo abuso consistente en la reimportación o la reintroducción en la Unión de azúcar al margen de cuota , procede excluir de los destinos subvencionables algunos que están próximos a la Unión .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fijación de un límite cuantitativo suplementario para las exportaciones de azúcar al margen de cuota
Sin perjuicio de los Reglamentos ( CE ) no 274/2009 y ( CE ) no 1106/2009 , podrá exportarse sin restitución , con cargo a la campaña de comercialización 2009/10 , una cantidad suplementaria de 500000 toneladas de azúcar blanco al margen de cuota del código NC 170199 .
Las exportaciones efectuadas dentro del límite cuantitativo fijado en el apartado 1 se autorizarán para todos los destinos , salvo los siguientes :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , San Marino , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 5 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Heligolandia , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de esta República no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Artículo 2
Validez de los certificados de exportación
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los certificados de exportación expedidos con respecto al límite cuantitativo suplementario al que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , tendrán una validez de 30 días .
Artículo 3
Suspensión de la expedición de certificados de exportación
Los artículos 7 sexies y 9 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 se aplicarán consecuentemente .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 30 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 16 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 3 .
Incluido Kosovo , en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Para la campaña de comercialización 2009/10 , el Reglamento ( CE ) no 274/2009 de la Comisión [ 3 ] fija el límite cuantitativo aplicable a las exportaciones de azúcar al margen de cuota en 1350000 toneladas .
Las solicitudes de certificados de exportación rebasaron rápidamente dicho límite .
De acuerdo con los datos más recientes , es factible que debido a las condiciones climáticas excepcionalmente favorables en 2009 , se producirán en la Unión grandes cantidades de azúcar al margen de cuota .
Estas cantidades se estiman actualmente en unas 4100000 toneladas .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
por la que se autoriza , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , la comercialización de los productos que se componen de soja modificada genéticamente A5547-127 ( ACS-GMØØ6-4 ) , la contienen o se han producido a partir de ella
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de marzo de 2008 , Bayer CropScience AG presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que se componen de soja A5547-127 , la contienen o se han producido a partir de ella ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de productos distintos de los alimentos y los piensos que se componen de soja A5547-127 o la contienen para los mismos usos que cualquier otro tipo de soja , a excepción del cultivo .
Por tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Incluye asimismo un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 10 de mayo de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Consideraba que la soja A5547-127 , tal como se describe en la solicitud , es tan segura como su homóloga no modificada genéticamente en lo relativo a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizó todas las preguntas y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Concretamente , la EFSA llegaba a la conclusión de que la soja A5547-127 , por su composición y desde el punto de vista agronómico , es similar a la no modificada genéticamente y equivalente a las variedades comerciales , salvo en el rasgo introducido , por lo que no es necesario efectuar estudios de seguridad para los animales con los alimentos o piensos completos ( por ejemplo , un estudio de toxicidad a noventa días en ratas ) .
Asimismo , la EFSA concluía en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos que se componen de soja A5547-127 , la contienen o se han producido a partir de ella , tal como están descritos en la solicitud ( « los productos » ) .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que se componen de soja modificada genéticamente A5547-127 , la contienen o se han producido a partir de ella , requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización establecida mediante la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contienen o se componen del OMG cuya autorización se solicita , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , establece requisitos de etiquetado para los productos que se componen de OMG o los contienen .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que se componen de OMG , o los contienen , se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Dichos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas de comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , como requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas , entornos o zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
Se consideró que el acto de ejecución era necesario y el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al comité de apelación para una nueva deliberación .
El comité de apelación no emitió dictamen .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna a la soja modificada genéticamente A5547-127 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único ACS-GMØØ6-4 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de soja ACS-GMØØ6-4 , la contengan o se hayan producido a partir de ella ;
piensos que se compongan de soja ACS-GMØØ6-4 , la contengan o se hayan producido a partir de ella ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que se compongan de soja ACS-GMØØ6-4 o la contengan , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de soja ACS-GMØØ6-4 o la contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente , de acuerdo con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Bayer CropScience AG .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Straße 50 , 40789 Monheim am Rhein , Alemania
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Bayer CropScience AG
Dirección Alfred-Nobel-Straße 50 , 40789 Monheim am Rhein , Alemania
Designación y especificación de los productos :
alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de soja ACS-GMØØ6-4 , la contengan o se hayan producido a partir de ella ;
piensos que se compongan de soja ACS-GMØØ6-4 , la contengan o se hayan producido a partir de ella ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que se compongan de soja ACS-GMØØ6-4 o la contengan , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
La soja modificada genéticamente ACS-GMØØ6-4 , según se describe en la solicitud , expresa la proteína PAT , que le confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de soja ACS-GMØØ6-4 o la contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la RCP cuantitativa en tiempo real para el evento específico de la soja ACS-GMØØ6-4
Validado por el Laboratorio de referencia de la Unión establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : AOCS 0707-C3 y 0707-A2 , accesibles a través de la American Oil Chemists Society en http://www.aocs.org/tech/crm
Identificador único :
ACS-GMØØ6-4 .
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre seguridad de la biotecnología del convenio sobre la diversidad biológica :
Centro de intercambio de información sobre seguridad de la biotecnología ; número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Reglamento Delegado ( UE ) no 152/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a las normas técnicas de regulación relativas a los requisitos de capital de las entidades de contrapartida central
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 648/2012 establece , entre otras cosas , los requisitos prudenciales aplicables a las entidades de contrapartida central ( ECC ) , a fin de garantizar que sean seguras y sólidas , y cumplan en todo momento los requisitos de capital .
Dado que los riesgos derivados de las actividades de compensación están cubiertos en gran medida por recursos financieros específicos , estos requisitos de capital deben garantizar que una ECC esté en todo momento adecuadamente capitalizada para hacer frente a los riesgos de crédito , de contraparte y de mercado , así como a los riesgos operativos , jurídicos y empresariales , que no estén ya cubiertos por recursos financieros específicos , y que pueda proceder a una reestructuración o a una liquidación ordenadas de sus actividades en caso necesario .
Debe tenerse en cuenta específicamente el régimen de capital de las entidades de crédito y las empresas de inversión a efectos de las normas técnicas , ya que , cuando llevan a cabo actividades no cubiertas , las ECC están expuestas a riesgos similares a los contraídos por esas entidades y empresas .
Asimismo , deben tomarse en consideración las partes pertinentes de los Principios aplicables a las infraestructuras del mercado financiero , formulados por el Comité de Sistemas de Pago y Liquidación y la Organización Internacional de Comisiones de Valores ( en lo sucesivo , « los principios del CSPL-OICV » ) .
A fin de garantizar que puedan proceder a una reestructuración o a una liquidación ordenadas de sus actividades , las ECC deben disponer de recursos financieros suficientes para soportar los gastos operativos durante un período de tiempo adecuado .
Durante dicho período , las ECC deben poder establecer cualquier tipo de disposición destinada a reorganizar sus operaciones críticas , en particular la recapitalización , la sustitución de los gestores , la revisión de sus estrategias empresariales y de las estructuras de los costes o comisiones , la reestructuración de los servicios que prestan , la liquidación de su cartera de compensación , la fusión con otras ECC o la transferencia a estas de sus actividades de compensación .
Durante la liquidación o reestructuración , las ECC deben poder mantener sus actividades .
Mientras que en este caso algunos costes pueden reducirse ( por ejemplo , los costes de comercialización ) , otros gastos pueden aumentar ( por ejemplo , los gastos de naturaleza jurídica ) .
Por tanto , se considera que los gastos operativos anuales brutos constituyen una aproximación adecuada de los gastos reales durante la liquidación o reestructuración de las actividades de una ECC .
A fin de tener en cuenta la diversidad de las prácticas contables entre las ECC , los gastos operativos deben calcularse de acuerdo con las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 3 ] , o de acuerdo con un número limitado de otras normas aplicables en este ámbito , según determine el Derecho de la Unión .
Habida cuenta de que el capital debe ser en todo momento suficiente para garantizar una liquidación ordenada y una protección adecuada frente a los riesgos pertinentes , según lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , es necesario establecer un sistema de alerta rápida que permita a las autoridades competentes saber con suficiente antelación cuándo el capital de la ECC se aproxima al nivel de los requisitos de capital , mediante la introducción de un umbral de notificación fijado en el 110 % de los requisitos de capital .
A pesar de las dificultades que entraña cuantificar la exposición al riesgo operativo , la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 4 ] , es el patrón de referencia pertinente a efectos de establecer los requisitos de capital aplicables a las ECC .
De conformidad con esa Directiva , la definición de riesgo operativo debe incluir el riesgo jurídico en relación con las normas técnicas relativas a los requisitos de capital aplicables a las entidades de contrapartida central .
La Directiva 2006/48 / CE y la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 junio 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 5 ] , constituyen un patrón de referencia adecuado a efectos de establecer los requisitos de capital para cubrir los riesgos de crédito , de contraparte y de mercado no cubiertos por recursos financieros específicos , ya que estos son similares a los riesgos contraídos por las entidades de crédito o las empresas de inversión .
Las ECC no tienen la obligación de disponer de capital para las exposiciones derivadas de operaciones y las contribuciones al fondo de garantía frente a incumplimientos que sobre ellas recaigan en el marco de un acuerdo de interoperabilidad si cumplen los requisitos de los artículos 52 y 53 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
No obstante , cuando no se cumplan estos requisitos , las conexiones entre ECC podrían dejarlas expuestas a un riesgo adicional si la garantía otorgada por ellas no está plenamente protegida ni es inmune a la quiebra o si las contribuciones al fondo de garantía mencionado se encuentran en situación de riesgo en caso de incumplimiento de un miembro compensador de la ECC receptora .
Así pues , en tales casos deben aplicarse exigencias de capital a las contribuciones al fondo de garantía y a las exposiciones derivadas de operaciones frente a otras ECC .
A fin de evitar efectos de contagio , conviene que el tratamiento aplicado a las contribuciones al fondo de garantía frente a incumplimientos de otras ECC sea , en general , más prudente que el tratamiento de las exposiciones de las entidades de crédito frente a las ECC .
Los recursos propios de una ECC utilizados para contribuir al fondo de garantía frente a incumplimientos de otra ECC no deben tenerse en cuenta a efectos del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ya que no se han invertido con arreglo a su política de inversión .
Tampoco deben ser objeto de doble cómputo para el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo que se deriven de dichas contribuciones .
El tiempo necesario para una liquidación ordenada depende absolutamente de los servicios de compensación prestados por la ECC y del entorno de mercado en el que opera , en particular en caso de que otra ECC pueda asumir sus servicios .
Por consiguiente , el número de meses necesarios para la liquidación debe basarse en las propias estimaciones de la ECC , previa aprobación de la autoridad competente .
Conviene introducir un número mínimo de seis meses , a fin de garantizar un nivel prudente de requisitos de capital .
El riesgo empresarial se refiere al riesgo que una ECC asume debido a su eficiencia y a la posible variación de las condiciones generales de su actividad que puedan perjudicar su situación financiera como consecuencia de una disminución de sus ingresos o de un aumento de sus gastos que acarree una pérdida que deba imputarse a su capital .
Puesto que el nivel de riesgo empresarial depende en gran medida de la situación individual de cada ECC y puede derivarse de factores tales como procedimientos ineficientes , un entorno de mercado adverso , una respuesta ineficaz a los progresos tecnológicos o una mala ejecución de las estrategias empresariales , los requisitos de capital deben basarse en las propias estimaciones de la ECC , previa aprobación de la autoridad competente .
Es preciso introducir un nivel mínimo , a fin de garantizar un nivel prudente de requisitos de capital .
Antes de presentar los proyectos de normas técnicas en que se basa el presente Reglamento , la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) ha trabajado en estrecha cooperación con el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) y ha consultado a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) .
Asimismo , ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre los proyectos de normas técnicas de regulación , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector Bancario establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) a la Comisión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Requisitos de capital
Las ECC dispondrán de capital , incluidas las ganancias acumuladas y las reservas , que deberá ser en todo momento , como mínimo , igual a la suma de :
sus requisitos de capital para la liquidación o reestructuración de sus actividades , calculados de conformidad con el artículo 2 ;
sus requisitos de capital por riesgos operativos y jurídicos , calculados de conformidad con el artículo 3 ;
sus requisitos de capital por riesgos de crédito , de contraparte y de mercado , calculados de conformidad con el artículo 4 ;
sus requisitos de capital por riesgo empresarial , calculados de conformidad con el artículo 5 .
Las ECC se dotarán de procedimientos para identificar todas las fuentes de riesgos que puedan afectar a sus funciones permanentes y examinarán la probabilidad de efectos adversos potenciales sobre sus ingresos o gastos y su nivel de capital .
Si el capital que posee una ECC de conformidad con el apartado 1 es inferior al 110 % de los requisitos de capital o al 110 % de 7,5 millones EUR ( « umbral de notificación » ) , la ECC lo notificará inmediatamente a la autoridad competente y la mantendrá al corriente , informándola al menos una vez a la semana , hasta que su capital vuelva a situarse por encima del umbral de notificación .
Esta notificación se efectuará por escrito y contendrá los siguientes elementos :
los motivos por los que el capital de la ECC se sitúa por debajo del umbral de notificación y una descripción de las perspectivas a corto plazo de la situación financiera de la ECC ;
una descripción exhaustiva de las medidas que la ECC se propone adoptar para garantizar el cumplimiento continuado de los requisitos de capital .
Artículo 2
Requisitos de capital a efectos de liquidación o reestructuración
La ECC dividirá entre doce sus gastos operativos brutos anuales , con el fin de determinar sus gastos operativos brutos mensuales , y multiplicará el resultado por el plazo de liquidación o reestructuración de sus actividades , determinado de conformidad con el apartado 2 .
El resultado de este cálculo será el capital requerido para garantizar una liquidación o reestructuración ordenadas de las actividades de la ECC .
A fin de determinar el plazo de liquidación o reestructuración de sus actividades contemplado en el apartado 1 , la ECC deberá presentar a la autoridad competente para su aprobación , de conformidad con los poderes que le confiere a dicha autoridad el título III del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , sus propias estimaciones del plazo adecuado para la liquidación o reestructuración de sus actividades .
El plazo estimado deberá ser suficiente para garantizar , incluso en condiciones de tensión del mercado , una liquidación o reestructuración ordenadas de sus actividades , la reorganización de sus operaciones , la liquidación de su cartera de compensación o la transferencia de sus actividades de compensación a otra ECC .
La estimación tendrá en cuenta la liquidez , el tamaño , la estructura de vencimientos y los posibles obstáculos transfronterizos de las posiciones de la ECC y el tipo de productos compensados .
El plazo mínimo para la liquidación o reestructuración de sus actividades utilizado para el cálculo de los requisitos de capital será de seis meses .
La ECC deberá actualizar sus estimaciones del plazo adecuado para la liquidación o reestructuración de sus actividades cuando haya tenido lugar un cambio significativo en las hipótesis en las que se basen y deberá presentar las estimaciones actualizadas a la autoridad competente para su aprobación .
A efectos del presente artículo , los gastos operativos se calcularán de conformidad con las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) adoptadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , de conformidad con las Directivas 78/660 / CEE [ 7 ] , 83/349 / CEE [ 8 ] y 86/635 / CEE [ 9 ] del Consejo o de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de un tercer país considerados equivalentes a las NIIF de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión [ 10 ] o con normas contables de un tercer país cuya utilización se autorice con arreglo al artículo 4 de dicho Reglamento .
Las ECC deberán utilizar la información auditada más reciente de sus estados financieros anuales .
Artículo 3
Requisitos de capital por riesgos operativos y jurídicos
Las ECC deberán calcular sus requisitos de capital por riesgo operativo , incluido el riesgo jurídico , contemplado en el artículo 1 , mediante el método del indicador básico o mediante los métodos de medición avanzada previstos en la Directiva 2006/48 / CE , sin perjuicio de las restricciones previstas en los apartados 2 a 7 .
Las ECC podrán utilizar el método del indicador básico para calcular sus requisitos de capital por riesgo operativo de conformidad con el artículo 103 de la Directiva 2006/48 / CE .
Las ECC dispondrán de un sistema de evaluación y gestión del riesgo operativo bien documentado , con responsabilidades claramente asignadas .
Identificarán sus exposiciones al riesgo operativo y harán un seguimiento de los datos pertinentes sobre este riesgo , incluidos los datos sobre pérdidas importantes .
Este sistema será revisado periódicamente por un tercero independiente que posea el conocimiento suficiente para llevarla a cabo .
El sistema de evaluación del riesgo operativo de las ECC deberá estar perfectamente integrado en sus procesos de gestión de riesgos .
Los resultados que arroje dicho sistema deberán utilizarse activamente en el proceso de seguimiento y control del perfil de riesgo operativo de las ECC .
Las ECC implantarán un sistema de información a la alta dirección que prevea la transmisión de informes sobre el riesgo operativo a las funciones pertinentes dentro de las mismas .
Las ECC contarán con procedimientos que permitan adoptar las medidas adecuadas a tenor de la información contenida en los referidos informes .
Las ECC podrán solicitar también a su autoridad competente autorización para utilizar métodos de medición avanzada .
La autoridad competente podrá autorizar a una ECC a emplear métodos de medición avanzada basados en sus propios sistemas de medición del riesgo operativo , de conformidad con el artículo 105 de la Directiva 2006/48 / CE .
Las ECC que utilicen métodos de medición avanzada , tal como se especifica en el apartado 6 , para el cálculo de sus requisitos de capital por riesgo operativo deberán poseer capital que sea en todo momento igual o superior al 80 % del capital requerido empleando el método del indicador básico con arreglo al apartado 2 .
Artículo 4
Requisitos de capital por riesgos de crédito , de contraparte y de mercado que no estén ya cubiertos por los recursos financieros específicos a que se refieren los artículos 41 a 44 del Reglamento ( UE ) no 648/2012
Las ECC deberán calcular sus requisitos de capital contemplados en el artículo 1 sumando el 8 % del importe ponderado por riesgo de sus exposiciones correspondientes al riesgo de crédito y al riesgo de contraparte y sus requisitos de capital por riesgo de mercado , calculados de conformidad con las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE , sin perjuicio de las restricciones previstas en los apartados 2 a 5 .
Para el cálculo de los requisitos de capital por el riesgo de mercado que no esté ya cubierto por los recursos financieros específicos a que se refieren los artículos 41 a 44 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , las ECC utilizarán los métodos previstos en los anexos I a IV de la Directiva 2006/49 / CE .
Para el cálculo del importe ponderado por riesgo de las exposiciones correspondientes al riesgo de crédito que no esté ya cubierto por los recursos financieros específicos a que se refieren los artículos 41 a 44 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , las ECC aplicarán el método estándar en lo que atañe al riesgo de crédito , de conformidad con los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE .
Para el cálculo del importe ponderado por riesgo de las exposiciones correspondientes al riesgo de contraparte que no esté ya cubierto por los recursos financieros específicos a que se refieren los artículos 41 a 44 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , las ECC aplicarán el método de valoración a precios de mercado previsto en el anexo III , parte 3 , de la Directiva 2006/48 / CE y el método amplio para las garantías reales de naturaleza financiera , junto con el método supervisor de ajuste de la volatilidad , previsto en el anexo VIII , parte 3 , de la Directiva 2006/48 / CE .
Cuando no se reúnan todas las condiciones mencionadas en los artículos 52 y 53 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y cuando una ECC no utilice sus propios recursos , la ECC aplicará una ponderación de riesgo del 1250 % a su exposición derivada de las contribuciones al fondo de garantía frente a incumplimientos de otra ECC y una ponderación de riesgo del 2 % a sus exposiciones derivadas de operaciones frente a otra ECC .
Artículo 5
Requisitos de capital por riesgo empresarial
Las ECC presentarán a la autoridad competente para su aprobación , de conformidad con los poderes que le confiere a dicha autoridad el título III del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , sus propias estimaciones del capital necesario para cubrir las pérdidas derivadas del riesgo empresarial sobre la base de escenarios adversos razonablemente previsibles que sean pertinentes para su modelo de negocio .
Los requisitos de capital por riesgo empresarial corresponderán a la estimación aprobada y estarán sujetos a un importe mínimo equivalente al 25 % de sus gastos operativos brutos anuales .
A efectos del presente artículo , los gastos operativos brutos se calcularán de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 .
Reglamento ( CE ) no 555/2006 de la Comisión
de 4 de abril de 2006
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . compressus Savi )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Reglamento ( UE ) no 675/2012 de la Comisión
de 23 de julio de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a la utilización del talco ( E 553b ) y la cera carnauba ( E 903 ) en huevos cocidos coloreados sin pelar y a la utilización de la goma laca ( E 904 ) en huevos cocidos sin pelar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
Se ha presentado una solicitud de autorización para la utilización del talco ( E 553b ) y la cera carnauba ( E 903 ) en huevos cocidos coloreados sin pelar y la utilización de la goma laca ( E 904 ) en huevos cocidos sin pelar , y se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
Los aditivos alimentarios talco ( E 553b ) , cera carnauba ( E 903 ) y goma laca ( E 904 ) , utilizados en la superficie de huevos cocidos coloreados sin pelar , pueden destinarse a fines decorativos , al producir un efecto más o menos brillante .
Además , la goma laca ( E 904 ) , utilizada en la superficie , puede contribuir a preservar mejor los huevos cocidos sin pelar .
Debido a la insolubilidad y al elevado peso molecular de estos aditivos alimentarios , no se espera que migren a la parte comestible de los huevos .
La utilización de estos aditivos alimentarios no puede tener repercusiones en la salud humana , ya que sus ceras permanecen en la cáscara del huevo .
Procede , por tanto , autorizar la utilización del talco ( E 553b ) y la cera carnauba ( E 903 ) en huevos cocidos coloreados sin pelar y la utilización de la goma laca ( E 904 ) en huevos cocidos sin pelar , tanto coloreados como sin colorear .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , para actualizar la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , la Comisión debe recabar previamente el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , salvo en los casos en que la actualización en cuestión no pueda tener repercusiones en la salud humana .
Puesto que la autorización de la utilización del talco ( E 553b ) , la cera carnauba ( E 903 ) y la goma laca ( E 904 ) en huevos cocidos sin pelar constituye una actualización de dicha lista que no puede tener repercusiones en la salud humana , no es necesario recabar previamente el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , en la categoría de alimentos 10.2 , « Huevos y ovoproductos elaborados » , después de la entrada correspondiente a E 520-523 , se insertan las entradas siguientes :
« E 553b
Talco
solo en la superficie de huevos cocidos coloreados sin pelar
Período de aplicación :
a partir del 13 de agosto de 2012
Cera carnauba
Goma laca
solo en la superficie de huevos cocidos sin pelar
a partir del 13 de agosto de 2012 » .
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 3 ] , el anexo II en el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
Al objeto de autorizar antes de esa fecha la utilización del talco ( E 553b ) y la cera carnauba ( E 903 ) en huevos cocidos coloreados sin pelar y la utilización de la goma laca ( E 904 ) en huevos cocidos sin pelar , es necesario indicar una fecha de aplicación anterior con respecto a esos aditivos alimentarios .
Modificaciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en particular su artículo 253 , párrafo sexto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Protocolo no 2 anejo al Tratado de Lisboa por el que se modifica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Protocolo no 36 anejo a los Tratados y en particular el título VII de dicho Protocolo , sobre las disposiciones transitorias relativas a los actos adoptados en virtud de los títulos V y VI del Tratado de la Unión Europea antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa ,
Considerando que , a raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , procede realizar las adaptaciones oportunas en su Reglamento de Procedimiento ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 8 de marzo de 2010 ,
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 1 ] queda modificado como sigue:1 .
El título del Reglamento se sustituye por « Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia » .
En el texto del Reglamento :
Los términos « la Comunidad » o « las Comunidades » se sustituyen por « la Unión » , los términos « de la Comunidad » o « de las Comunidades » por « de la Unión » y los términos « de las Comunidades Europeas » , excepto en el caso del artículo 126 , por « de la Unión Europea » , adaptándose gramaticalmente la frase en consecuencia cuando proceda .
Los términos « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por « Tribunal General » .
El término « Comisión » se sustituye por « Comisión Europea » .
El artículo 1 , párrafo primero , se sustituye por el siguiente texto :
« En el presente Reglamento :
las disposiciones del Tratado de la Unión Europea se designarán con el número del artículo seguido por las siglas “ TUE ” ,
las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se designarán con el número del artículo de que se trate seguido por las siglas “ TFUE ” ,
las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica se designarán con el número del artículo seguido por las siglas “ TCEEA ” ,
el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea se denominará “ Estatuto ” ,
el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo se denominará “ Acuerdo EEE ” . »
En el artículo 1 , párrafo segundo , el primer guión se sustituye por el siguiente texto :
por “ Instituciones ” se entenderá las Instituciones de la Unión y los órganos u organismos creados por los Tratados o por un acto adoptado en ejecución de éstos y que tengan capacidad procesal ante el Tribunal ; » .
En el artículo 7 , apartado 1 , los términos « en los artículos 223 del Tratado CE y 139 del Tratado CEEA » se sustituyen por « en el artículo 253 TFUE » .
En el artículo 16 , apartado 7 , los términos « con arreglo al artículo 241 del Tratado CE o al artículo 156 del Tratado CEEA » se sustituyen por « con arreglo al artículo 277 TFUE » y los términos « conforme al artículo 241 del Tratado CE » por « conforme al artículo 277 TFUE » .
En el artículo 38 , apartado 6 , los términos « de los artículos 238 y 239 del Tratado CE y 153 y 154 del Tratado CEEA » se sustituyen por « del artículo 273 TFUE » , y se eliminan los términos « según los casos , de un ejemplar de la cláusula compromisoria contenida en un contrato de Derecho público o de Derecho privado celebrado por las Comunidades o por cuenta de las mismas , o » .
En el artículo 48 , apartado 4 , los términos « en los artículos 244 y 256 del Tratado CE y 159 y 164 del Tratado CEEA » se sustituyen por « en los artículos 280 TFUE y 299 TFUE y 164 TCEEA » .
En el artículo 77 , párrafo segundo , los términos « en los artículos 230 y 232 del Tratado CE y 146 y 148 del Tratado CEEA » se sustituyen por « en los artículos 263 TFUE y 265 TFUE » .
En el artículo 80 , apartado 1 , los términos « en el Tratado de la Unión , el Tratado CE y el Tratado CEEA , en el Estatuto del Tribunal de Justicia » se sustituyen por « en los Tratados , en el Estatuto » .
En el artículo 83 , apartado 1 , párrafo primero , los términos « en los artículos 242 del Tratado CE y 157 del Tratado CEEA » se sustituyen por « en los artículos 278 TFUE y 157 TCEEA » .
En el artículo 83 , apartado 1 , párrafo segundo , los términos « en los artículos 243 del Tratado CE y 158 del Tratado CEEA » se sustituyen por « en el artículo 279 TFUE » .
En el artículo 89 , párrafo primero , los términos « de los artículos 244 y 256 del Tratado CE y 159 y 164 del Tratado CEEA » se sustituyen por « de los artículos 280 TFUE y 299 TFUE y 164 TCEEA » .
En el artículo 104 , apartado 1 , los términos « las disposiciones comunitarias » se sustituyen por los términos « las disposiciones de la Unión Europea » .
En el artículo 104 ter , apartado 1 , párrafo primero , los términos « las materias contempladas en el título VI del Tratado de la Unión o en el título IV de la tercera parte del Tratado CE » se sustituyen por « las materias contempladas en el título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea » .
En el artículo 107 , apartado 1 , párrafo primero , los términos « el artículo 300 del Tratado CE » se sustituyen por « el artículo 218 TFUE » .
En el artículo 107 , apartado 2 , los términos « del Tratado CE » se sustituyen por « de los Tratados » .
Se deroga el capítulo duodécimo del título tercero ( artículo 109 bis ) .
El título del capítulo decimotercero , denominado « De la resolución de los litigios previstos en el artículo 35 del Tratado de la Unión » , se completa con los términos « , en su versión vigente antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa » .
En el artículo 109 ter , apartado 1 , párrafo primero , los términos « el apartado 7 del artículo 35 del Tratado de la Unión » se sustituyen por « el apartado 7 del artículo 35 TUE en su versión vigente antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , tal como ha sido mantenido en vigor por el Protocolo no 36 anejo a los Tratados » .
En el artículo 109 ter , apartado 1 , párrafo segundo , los términos « el apartado 7 del artículo 35 del Tratado de la Unión » se sustituyen por « el apartado 7 del artículo 35 TUE en su versión vigente antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , tal como ha sido mantenido en vigor por el Protocolo no 36 anejo a los Tratados » .
En el artículo 123 quater , los términos « en el artículo 225 , apartados 2 o 3 , del Tratado CE , o en el artículo 140 A , apartados 2 o 3 , del Tratado CEEA » se sustituyen por « en el artículo 256 , apartados 2 o 3 , TFUE » .
En el artículo 123 quinto , párrafos primero y quinto , los términos « del artículo 225 , apartado 3 , del Tratado CE , o del artículo 140 A , apartado 3 , del Tratado CEEA » se sustituyen por « del artículo 256 , apartado 3 , TFUE » .
En el artículo 123 quinto , párrafo cuarto , los términos « del artículo 225 , apartado 2 , del Tratado CE , o del artículo 140 A , apartado 2 , del Tratado CEEA » se sustituyen por « del artículo 256 , apartado 2 , TFUE » .
En el artículo 123 sexto , párrafo primero , los términos « del artículo 225 , apartado 3 , del Tratado CE o del artículo 140 A , apartado 3 , del Tratado CEEA » se sustituyen por « del artículo 256 , apartado 3 , TFUE » .
En el artículo 123 sexto , párrafo quinto , los términos « del artículo 225 , apartado 2 , del Tratado CE , o del artículo 140 A , apartado 2 , del Tratado CEEA » se sustituyen por « del artículo 256 , apartado 2 , TFUE » .
En el artículo 123 septimo , apartado 1 , párrafo primero , los términos « de la legislación comunitaria » se sustituyen por « de la legislación de la Unión » .
En el artículo 123 octavo , párrafo primero , los términos « de la legislación comunitaria » se sustituyen por « de la legislación de la Unión » .
En el artículo 125 , los términos « en los artículos 223 del Tratado CE y 139 del Tratado CEEA » se sustituyen por « en el artículo 253 TFUE » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de Procedimiento , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el día de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 23 de marzo de 2010 .
DO L 176 , de 4.7.1991 , p. 7 .
Reglamento ( UE ) no 822/2010 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 198/2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas , en lo relativo a los datos que deben recogerse , el muestreo y los requisitos de precisión y calidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 8 , apartado 2 , y su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1552/2005 establece un marco común para la elaboración de estadísticas europeas sobre la formación profesional en las empresas .
El Reglamento ( CE ) no 198/2006 de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas [ 2 ] , determina los datos específicos que deben recogerse respecto a las empresas que ofrezcan o no formación , así como los distintos tipos de formación profesional , los requisitos en materia de muestreo y precisión , los requisitos de calidad de los datos que han de recogerse y la estructura de los informes de calidad .
A raíz de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 [ 3 ] , conviene adoptar las especificaciones detalladas de la NACE Revisión 2 y las categorías de tamaño en que se pueden desglosar los resultados .
Conviene que la Comisión determine los datos específicos que deben recogerse respecto a las empresas que ofrezcan o no formación y respecto a los distintos tipos de formación profesional .
Deben adoptarse medidas de aplicación para establecer los requisitos de calidad de los datos que han de recogerse y transmitirse para las estadísticas europeas sobre formación profesional en las empresas , la estructura de los informes de calidad y cualquier medida necesaria para valorar o mejorar la calidad de los datos .
El Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente [ 4 ] , define un nuevo instrumento estadístico relativo a la participación de los adultos en el aprendizaje permanente .
A la luz de la información que debe facilitarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 452/2008 , así como de la necesidad de mejorar la calidad de los resultados sobre la formación profesional en las empresas y reducir la carga estadística de las mismas , conviene modificar el sistema de codificación , el muestreo y los requisitos de precisión y calidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 198/2006 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , III y V del Reglamento ( CE ) no 198/2006 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 1 .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 15 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 227 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 198/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Observación sobre el cuadro :
En el anexo III se explica el significado de los calificativos “ básicas ” y “ clave ” que figuran en la columna “ Grupo de variables ” .
La sigla “ ID ” significa que la variable es una “ variable de identificación ” ( ningún valor ausente ) .
En la columna “ Tipo de variables ” , “ QL ” indica una “ variable cualitativa ” de tipo Sí / No , “ QM ” indica una “ variable cualitativa ” con categorías múltiples , como se describe en el cuadro , y “ QT ” indica una “ variable cuantitativa ” .
FPP significa Formación Profesional Permanente .
NACE hace referencia a la actividad económica conforme a la NACE Revisión 2 .
Variables que deben recopilarse con respecto a todas las empresas : características de la muestra
Denominación de la variable
Grupo de variables
Tipo de variables
Descripción de la variable
Código del país
Identificación de la región del nivel NUTS 1
Año de referencia
ID de la empresa
Factor de ponderación Dos posiciones decimales — Utilizar “ , ” como separador de decimales
Variable auxiliar 1 ( véase el anexo III )
Variable auxiliar 2 ( véase el anexo III )
Variable auxiliar 3 ( véase el anexo III )
Plan de muestreo de la categoría de actividad económica
Grupo de tamaño del plan de muestreo
Plan de muestreo — Número de empresas en el estrato definido por NACE_SP y SIZE_SP , es decir , la población
Plan de muestreo — Número de empresas muestreadas en el estrato definido por NACE_SP y SIZE_SP
Indicador de submuestra ; indica si la empresa pertenece a la submuestra
Número de empresas que han respondido en el estrato definido por NACE_SP y SIZE_SP
Número de personas ocupadas según el registro
Indicador de respuesta ( tipo de unidad de muestreo )
Método de la recogida de datos
Lengua de la recogida de datos
Variables que deben recopilarse con respecto a todas las empresas : datos de base
Básicas
Código NACE real
Número total de personas empleadas el 31 de diciembre del año de referencia
Número total de hombres empleados el 31 de diciembre del año de referencia
Número total de mujeres empleadas el 31 de diciembre del año de referencia
Clave
Número total de personas empleadas el 31 de diciembre del año anterior
Número total de horas trabajadas en el año de referencia por las personas empleadas
Totalidad de costes laborales ( directos e indirectos ) de todas las personas empleadas en el año de referencia
Introducción de todos los productos , servicios , métodos de producción o suministro de productos y servicios nuevos o que han experimentado una mejora tecnológica considerable en el año de referencia .
Variables que deben recopilarse con respecto a todas las empresas : estrategias de formación profesional permanente
Centro de formación propio o compartido
Persona o unidad de la empresa encargada de la organización de la formación profesional permanente
Evaluación de las futuras necesidades de la empresa en materia de capacidades
Respuesta a las necesidades futuras mediante :
FPP del personal actual
Contratación de personal con las cualificaciones , habilidades y competencias adecuadas
Contratación de personal junto con acciones de formación específica
Reorganización interna dirigida a un aprovechamiento óptimo de las habilidades y competencias existentes
Estudios de las futuras capacidades y necesidades de formación de cada empleado
Sí , básicamente por medio de entrevistas estructuradas
Sí , pero principalmente por otros medios
Estudios de las futuras capacidades y necesidades de formación de cada empleado , sobre la base de :
Profesiones o grupos de profesiones
Capacidades y competencias
Tareas y actividades del trabajo
Cualificaciones formales
Capacidades y competencias importantes en los próximos años
Competencias generales en el ámbito de las TI
Competencias profesionales en el ámbito de las TI
Competencias de gestión
Aptitudes para el trabajo en equipo y el trato con el público y competencias sociales
Competencias en materia de resolución de problemas
Cualificaciones administrativas
Competencias de comunicación oral o escrita
Conocimientos de lectura , escritura o cálculo
Ninguno de ellos
No sabe / No contesta
La planificación de la FPP en la empresa ha dado lugar a la redacción de un plan o programa de formación
Presupuesto anual de formación , incluida la formación profesional permanente
Acuerdos nacionales , sectoriales o de otro tipo entre los interlocutores sociales en relación con el suministro de formación profesional permanente
Representantes del personal o comités de personal que participaron en el proceso de gestión de la FPP
Aspectos gestionados por representantes del personal o comités de personal
Establecimiento de objetivos de formación
Establecimiento de criterios para la selección de participantes o grupos específicos
Forma / tipo de formación ( por ejemplo , cursos externos / internos u otras formas de formación guiada en el puesto de trabajo )
Contenido de la formación
Presupuesto de la formación
Selección de proveedores de formación externos
Evaluación / valoración de los resultados de formación
Fuentes de información sobre formación profesional permanente
Autoridades y centros o servicios públicos de información
Proveedores de formación privados
Representantes del personal
Otros
No se utiliza ninguna de estas fuentes de información
Variables que deben recopilarse con respecto a todas las empresas : características de la formación profesional permanente
Cursos internos de FPP en el año de referencia
Cursos externos de FPP en el año de referencia
Suministro de formación guiada en el puesto de trabajo en el año de referencia
Número de participantes en la formación guiada en el puesto de trabajo
Provisión de rotación en el trabajo en el año de referencia
Número de participantes : rotación en el trabajo , intercambios , comisiones de servicios o visitas de estudio
Asistencia a conferencias o talleres en el año de referencia
Número de participantes en conferencias y talleres
Participación en los círculos de aprendizaje y calidad en el año de referencia
Número de participantes en los círculos de aprendizaje o calidad
Acciones de autoformación y aprendizaje electrónico planificadas en el año de referencia
Número de participantes en acciones de autoaprendizaje o aprendizaje electrónico
Cursos de FPP durante el año anterior al año de referencia
Otras formas de FPP durante el año anterior al año de referencia
Existencia de participación financiera en acciones de FPP en el año de referencia
Importe de la participación financiera en acciones de FPP ( en euros )
Existencia de ingresos procedentes de acciones de FPP en el año de referencia
Importe de los ingresos procedentes de la FPP ( en EUR )
Medidas que benefician a la empresa
Incentivos fiscales ( bonificaciones , exenciones , créditos , desgravaciones o aplazamientos fiscales )
Ingresos procedentes de fondos de formación ( nacionales , regionales o sectoriales )
Subvenciones de la UE ( por ejemplo , del Fondo Social Europeo )
Subvenciones del Gobierno
Otras fuentes
Las secciones 5 y 6 se dirigen a las empresas que impartan cursos de formación profesional permanente en el año de referencia [ ( B1a o B1b ) = SÍ ]
La sección 7 está dirigida a todas las empresas que proporcionen formación en el año de referencia , es decir :
a las empresas que impartan cursos de formación profesional permanente en 2010 [ ( B1a o B1b ) = SÍ ] , o
a las empresas que proporcionen otras formas de formación profesional permanente [ ( B2a o B2b o B2c o B2d o B2e ) = SÍ ] .
La sección 8 se dirigirá a las empresas que no proporcionen formación .
Variables sobre las que se deben recoger datos procedentes de las empresas en las que se proporcionaron cursos de formación profesional permanente : participantes en la formación profesional permanente , temas y proveedores
Número total de participantes en cursos de formación profesional permanente
Número de participantes en cursos de FPP ( hombres )
Número de participantes en cursos de FPP ( mujeres )
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) dedicado al conjunto de cursos de formación profesional permanente
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) para cursos internos de formación profesional permanente
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) para cursos externos de formación profesional permanente
Porcentaje de horas de formación dedicadas a cursos obligatorios de salud y seguridad en el trabajo
Temas cubiertos :
Tema principal ( respecto del volumen de horas de formación )
Proveedores ( cursos externos )
Escuelas , universidades y otras instituciones de enseñanza superior
Instituciones de formación públicas ( financiadas o gestionadas por el Gobierno ; por ejemplo , un centro de educación de adultos )
Empresas privadas de formación
Empresas privadas cuya actividad principal no es la formación
Asociaciones de empresarios , cámaras de comercio u organismos sectoriales
Organizaciones sindicales
Otros proveedores de formación
Principal proveedor ( respecto del volumen de horas de formación )
Variables sobre las que se deben recoger datos procedentes de las empresas en las que se proporcionaron cursos de formación profesional permanente : costes de la formación profesional permanente
Existencia de tasas
Costes de los cursos de formación profesional permanente : tasas y pagos para cursos destinados a los trabajadores ( en EUR )
Existencia de gastos de desplazamiento
Costes de los cursos de formación profesional permanente : reembolso de gastos de desplazamiento y de estancia ( en EUR )
Existencia de costes salariales de los formadores internos
Costes de los cursos de formación profesional permanente : costes salariales de los formadores internos ( en EUR )
Existencia de costes relacionados con el centro de formación , los materiales pedagógicos , etc.
Costes de los cursos de formación profesional permanente : centro o salas de formación y material pedagógico para los cursos de FPP ( en EUR )
Existencia de “ Subtotal únicamente ” ( sin subcategorías )
Subtotal de los costes de FPP ( en EUR )
Costes relacionados con la ausencia del personal : debe calcularse ( PAC = C3tot*A5 / A4 en EUR )
Coste total de la formación profesional permanente : debe calcularse ( C7sub + B5a – B5b en EUR )
Variables sobre las que se deben recoger datos procedentes de las empresas en las que se proporcionaron cursos de FPP u otras formas de formación profesional permanente : calidad , resultados y dificultades de la formación profesional permanente
Aspectos que se han tenido en cuenta para asegurar la calidad de la formación profesional permanente
Certificación de los proveedores externos ( por ejemplo , el uso de registros nacionales )
Formación continua de los formadores internos
La FPP y la certificación se basan en normas o marcos reconocidos a escala nacional / sectorial
No se ha tenido en cuenta ningún aspecto en particular
Evaluación de los resultados de las actividades de formación profesional permanente
Sí , en relación con todas las actividades
Sí , en relación con algunas actividades
No , basta con demostrar la participación
Métodos de evaluación
Certificación tras un examen escrito o práctico
Encuesta de satisfacción entre los participantes
Evaluación del comportamiento o el rendimiento de los participantes en relación con los objetivos de la formación
Evaluación o valoración del impacto de la formación en el rendimiento de los departamentos afectados o de la empresa en su conjunto
Otros
Factores de limitación del suministro de FPP en el año de referencia
No ha habido factor de limitación : el nivel de la formación impartida ha sido el adecuado a las necesidades de la empresa
Contratación de personas con las cualificaciones , aptitudes y competencias requeridas
Dificultades para evaluar las necesidades de formación de la empresa Falta de oferta adecuada de FPP en el mercado
Costes elevados de los cursos de formación profesional permanente
Se han realizado grandes esfuerzos en materia de FPP en los últimos años
El personal dispone de un tiempo limitado para participar en actividades de formación profesional permanente
Otros motivos
Variables que deben recopilarse con respecto a las empresas en las que no se llevó a cabo ninguna acción de formación : razones para no organizar actividades de formación profesional permanente
Motivos por los que no se suministró FPP en el año de referencia
Las cualificaciones , aptitudes y competencias existentes se correspondían con las necesidades actuales de la empresa
Se prefirió contratar a personas con las cualificaciones , aptitudes y competencias requeridas
El personal no dispone de tiempo para participar en actividades de formación profesional permanente
Variables que deben recopilarse con respecto a todas las empresas : formación profesional inicial
Número total de participantes en acciones de formación profesional inicial en la empresa en el año de referencia
Motivos para proporcionar formación profesional inicial ( si F1tot > 0 )
Proporcionar a los futuros empleados cualificaciones acordes a las necesidades de la empresa
Escoger a los mejores aprendices como futuros empleados , una vez finalizada la formación profesional inicial
Evitar posibles desajustes con las necesidades de la empresa en caso de contratación externa
Utilizar las capacidades productivas de los participantes en la formación profesional inicial durante esta
Otros ( por ejemplo , hacer que la empresa sea más atractiva para los futuros empleados )
Variables facultativas
Los Estados miembros pueden transmitir variables complementarias a la Comisión ( Eurostat ) sobre una base optativa en un formato armonizado , como se describe en el “ Manual de la Unión Europea ” contemplado en el artículo 8 . » .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 198/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
MUESTRA
Los registros de empresas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , serán la fuente principal del marco de muestreo .
De dicho marco se extraerá una muestra probabilística estratificada de empresas , representativa a escala nacional .
La muestra se estratificará por categorías de la NACE Revisión 2 y por categoría de tamaño , con arreglo a los siguientes criterios mínimos :
20 categorías de la NACE Revisión 2 [ B , C10-C12 , C13-C15 , C17-C18 , C19-C23 , C24-C25 , C26-C28 y C33 , C29-C30 , C16+C31-32 , D-E , F , G(45 ) , G(46 ) , G(47 ) , I , H , J , K(64,65 ) , K(66 ) , L+M+N+R+S ] ,
de forma optativa , los Estados miembros podrán cubrir otros sectores y utilizar categorías complementarias para la estratificación ( por ejemplo , O , P y Q ) ,
3 categorías de tamaño de empresa en función del número de personas ocupadas : ( 10-49 ) , ( 50-249 ) y ( 250 y más ) para los países con menos de 50 millones de habitantes ,
6 categorías de tamaño de empresa en función del número de personas ocupadas : ( 10-19 ) , ( 20-49 ) , ( 50-249 ) , ( 250-499 ) , ( 500-999 ) y ( 1000 y más ) para los Estados miembros con 50 millones de habitantes o más .
La muestra se calculará de tal modo que se garantice que el valor máximo de la semilongitud del intervalo de confianza del 95 % sea de 0,2 para los parámetros estimados , que son una proporción de las “ empresas formadoras ” ( una vez deducida la tasa de no respuesta de la muestra ) para cada uno de los 60 estratos identificados anteriormente ( 120 estratos para los Estados miembros con 50 millones de habitantes o más ) .
Para definir el tamaño de la muestra puede utilizarse la fórmula siguiente :
nh = 1/[c2 × teh + 1 / Nh ] / rh
Donde :
la tasa de respuesta anticipada en la casilla del estrato considerado , h
c el valor máximo de la semilongitud del intervalo de confianza
la proporción anticipada de empresas de formación en la casilla del estrato considerado , h
el número total de empresas ( ofrezcan o no formación ) en la casilla del estrato considerado , h.
DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 . » .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 198/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Principios de imputación y ponderación de los registros
Los países adoptarán las medidas adecuadas para reducir la no respuesta total ( para una unidad ) y parcial ( para una variable ) .
Antes de proceder a la imputación , los países harán todo lo que sea razonablemente posible para utilizar otras fuentes de datos .
Las variables básicas , para las que no se aceptará ningún valor ausente ni ninguna imputación , son las siguientes :
A1 , A2tot , B1a , B1b , B2a(QL ) , B2b(QL ) , B2c(QL ) , B2d(QL ) , B2e(QL ) y F1tot .
Las variables clave , en las que debe hacerse todo lo posible para evitar los valores ausentes y para las cuales se recomienda la imputación , son las siguientes :
En caso de no respuesta parcial , la imputación se recomendaría dentro de los límites generales siguientes :
Cuando un registro contenga menos del 50 % de las variables presentadas , dicho registro se considerará normalmente una no respuesta total .
Para una determinada casilla NACE Revisión 2 / tamaño , las imputaciones no estarán permitidas si en más del 50 % de las empresas que responden el porcentaje de datos ausentes es superior al 25 % de las variables cuantitativas .
Para una determinada casilla NACE Revisión 2 / tamaño , la imputación de una variable cuantitativa no se realizará si la proporción de empresas que responden a dicha variable es inferior al 50 % .
Para una determinada casilla NACE Revisión 2 / tamaño , la imputación de una variable cualitativa no se realizará si la proporción de empresas que responden a dicha variable es inferior al 80 % .
Las variables cuantitativas y cualitativas figuran en el anexo I.
Los Estados miembros calcularán y transmitirán un factor de ponderación que deberá aplicarse a cada registro de datos , acompañado en su caso de las variables auxiliares que hayan podido utilizarse para calcularlo .
Dichas variables auxiliares se registrarán como variables RESPEXTRA1 , RESPEXTRA2 , RESPEXTRA3 , según sea necesario .
El método adoptado para calcular los factores de ponderación se describirá detalladamente en el informe de calidad . » .
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 198/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO V
FORMATO DEL INFORME DE CALIDAD
Los Estados miembros presentarán informes de calidad elaborados conforme al formato estándar de elaboración de informes de calidad suministrado por la Comisión ( Eurostat ) .
Acompañará al informe de calidad una copia del cuestionario nacional .
PERTINENCIA
PRECISIÓN
Errores de muestreo
Este aspecto abarca :
descripción del plan de muestreo y de la muestra realizada ,
descripción del cálculo de las ponderaciones definitivas , incluido el modelo de tratamiento de las no respuestas y las variables auxiliares que se hayan utilizado , el estimador utilizado , por ejemplo el estimador Horvitz-Thompson , la varianza de las estimaciones en función de los estratos de la muestra o el programa informático de estimación de la varianza ; en particular , debería figurar en el informe la descripción de las variables auxiliares o de la información que se haya utilizado para que las ponderaciones definitivas puedan volverse a calcular en Eurostat , lo que es necesario para la estimación de la varianza ,
en caso de análisis de las no respuestas , una descripción de los sesgos de la muestra y de los resultados .
Cuadros que deben presentarse ( desglosados por categorías de la NACE Revisión 2 y clases de tamaño según el plan nacional de muestreo ):
número de empresas del marco de muestreo ,
número de empresas de la muestra .
Cuadros que deben presentarse ( desglosados por categorías de la NACE Revisión 2 y clases de tamaño según el plan nacional de muestreo , independientemente de su clasificación con arreglo a las características observadas de las empresas ):
coeficientes de variación para las estadísticas clave siguientes : El coeficiente de variación es la relación entre la raíz cuadrada de la varianza del estimador y el valor esperado .
Se calcula mediante la relación entre la raíz cuadrada de la estimación de la varianza muestral y el valor estimado . La estimación de la varianza del muestreo debe tener en cuenta el plan de muestreo y los cambios de estratos .
número total de personas ocupadas , número total de empresas que han ofrecido formación profesional permanente y relación entre estas y el número total de empresas , número total de empresas que han impartido cursos de formación profesional permanente y relación entre estas y el número total de empresas ,
número total de personas ocupadas en empresas que han ofrecido formación profesional permanente , número total de participantes en cursos de formación profesional permanente , relación entre el número total de participantes en cursos de formación profesional permanente y el número total de trabajadores y relación entre el número total de participantes en cursos de formación profesional permanente y el número total de personas ocupadas en empresas que han ofrecido formación profesional permanente ,
coste total de los cursos de formación profesional permanente ,
número total de empresas que ofrecen formación profesional inicial , número total de participantes en acciones de formación profesional inicial y relación entre el número total de empresas que ofrecen formación profesional inicial y el número total de empresas .
Errores no muestrales
Errores de cobertura
descripción del registro utilizado para el muestreo y su calidad general , información incluida en el registro y su frecuencia de actualización ,
errores debidos a discrepancias entre el marco de muestreo y la población y subpoblaciones diana ( exceso de cobertura , defecto de cobertura y errores de clasificación ) ,
métodos utilizados para obtener esta información y observaciones sobre el tratamiento de los errores de clasificación .
número de empresas ,
relación del número de empresas en las que los estratos observados corresponden a los estratos de muestreo .
Errores de medición
En su caso , evaluación de los errores habidos en la fase de recopilación de datos , debidos , por ejemplo , a lo siguiente :
el diseño del cuestionario ( resultados de los ensayos preliminares o de los métodos de laboratorio ; estrategias de encuesta ) ,
existencia / uso de sistemas de información y registros administrativos de la empresa adecuados ; por ejemplo , correspondencia entre los conceptos administrativos y de encuesta ( período de referencia o disponibilidad de datos individuales ) ,
métodos utilizados para reducir este tipo de errores y problemas con el cuestionario en su conjunto o con preguntas individuales .
Errores de tratamiento
Descripción del proceso de edición de los datos , como el sistema y las herramientas de tratamiento utilizados , errores debidos a la codificación , la edición , la ponderación o la tabulación , verificaciones de la calidad en el nivel macro y micro y desglose de correcciones y ediciones fallidas .
Errores de no respuesta
Evaluación de las no respuestas totales y las no respuestas parciales y descripción de las medidas adoptadas en materia de “ repetición ” , así como :
informe completo de los procedimientos de imputación , incluidos los métodos usados para la imputación o nueva ponderación ,
observaciones metodológicas y resultados del análisis de la no respuesta u otros métodos para evaluar los efectos de esta .
tasas de respuesta total , La tasa de respuesta total ( por unidad ) es la relación entre el número de respuestas en el ámbito de la encuesta y el número de cuestionarios enviados a la población seleccionada . tasas de respuesta parcial para las siguientes cuestiones con respecto al conjunto de los encuestados : número total de horas de trabajo en relación con el número total de encuestados y costes salariales totales en relación con todos los encuestados , La tasa de respuesta parcial ( por variable ) para una variable determinada es la relación entre el número de datos disponibles y el número de datos disponibles y ausentes ( igual al número de respuestas en el ámbito de la encuesta).tasas de respuesta parcial a las cuestiones siguientes con respecto a empresas que ofrecen cursos de formación profesional permanente :
número total de participantes ( hombres y mujeres ) en cursos de formación profesional permanente en relación con las empresas que ofrecen cursos de este tipo ,
número total de horas dedicadas a cursos de formación permanente en relación con las empresas que ofrecen cursos de este tipo y número de horas de cursos de formación profesional permanente internos y externos en relación con las empresas que ofrecen estos cursos ,
coste total de los cursos de formación profesional permanente en relación con las empresas que ofrecen cursos de este tipo ,
ACTUALIDAD Y PUNTUALIDAD
Cuadro de fechas de comienzo y finalización de cada una de las fases siguientes del proyecto , como el trabajo de campo ( habida cuenta de los diferentes métodos de recopilación de datos ) , recordatorios y seguimiento , verificación y edición de datos , validación e imputación , encuesta sobre las no respuestas ( en su caso ) y estimaciones , así como la transmisión de datos a Eurostat y la difusión de los resultados nacionales .
ACCESIBILIDAD Y CLARIDAD
Tipo de resultados enviados a las empresas , un plan de difusión de los resultados y copia de todo documento metodológico relacionado con las estadísticas presentadas .
COMPARABILIDAD
Divergencias con respecto al cuestionario europeo estándar y las definiciones contempladas en el manual al que hace referencia el artículo 8 , así como una descripción de los enlaces establecidos con otras fuentes estadísticas ( uso de determinados datos disponibles en registros o una encuesta relacionada con otra encuesta nacional ) .
COHERENCIA
Comparación de estadísticas relativas al mismo fenómeno o a la misma variable procedentes de otras encuestas u otras fuentes , así como una evaluación de la coherencia con las estadísticas estructurales de las empresas por lo que se refiere al número de personas ocupadas en relación con la categoría NACE Revisión 2 y la clase de tamaño .
Cuadros que deben presentarse ( desglosados por categorías de la NACE Revisión 2 y clases de tamaño según el plan nacional de muestreo , independientemente de su clasificación con arreglo a las características observadas de las empresas ):
número de personas ocupadas según las estadísticas estructurales de las empresas ( SBS ) y número de personas ocupadas según la encuesta sobre la formación profesional permanente ( CVTS ) ,
porcentaje de diferencia ( SBS – CVTS)/SBS .
COSTES Y CARGA
Análisis de la carga y del beneficio a escala nacional mediante , por ejemplo , la consideración del tiempo medio de respuesta a cada cuestionario , las cuestiones y las variables problemáticas , las variables más ( o menos ) útiles para describir la formación profesional permanente a escala nacional , el nivel de satisfacción estimado o real de los usuarios de los datos a escala nacional , la diferencia de carga para las pequeñas y las grandes empresas y los esfuerzos realizados para reducir la carga .
El coeficiente de variación es la relación entre la raíz cuadrada de la varianza del estimador y el valor esperado .
Se calcula mediante la relación entre la raíz cuadrada de la estimación de la varianza muestral y el valor estimado .
La estimación de la varianza del muestreo debe tener en cuenta el plan de muestreo y los cambios de estratos .
La tasa de respuesta total ( por unidad ) es la relación entre el número de respuestas en el ámbito de la encuesta y el número de cuestionarios enviados a la población seleccionada .
La tasa de respuesta parcial ( por variable ) para una variable determinada es la relación entre el número de datos disponibles y el número de datos disponibles y ausentes ( igual al número de respuestas en el ámbito de la encuesta ) . » .
Competencias lingüísticas
Competencias técnicas , prácticas o específicas de un trabajo determinado
Se ha prestado más atención al suministro de formación profesional inicial que al de formación profesional permanente
la unidad o persona que responde , teniendo en cuenta el método de recopilación de datos utilizado ( por ejemplo , problemas y estrategias para encontrar a los interlocutores adecuados en la empresa , problemas de memoria , errores al cumplimentar los formularios o ayuda al encuestado ) ; aquí se incluye una descripción y una evaluación de las medidas adoptadas para garantizar una calidad elevada de la información sobre los “ participantes ” y asegurar que no se han recogido datos sobre los “ eventos ” ,
A3 , A4 , A5 , C1tot , C3tot , C7sub , C7tot y PAC .
NACE_SP
SIZE_SP
Realización de la encuesta y medida en la que las estadísticas responden a las necesidades de los usuarios actuales y potenciales : incluirá la descripción de los usuarios y sus necesidades individuales , así como una evaluación del grado en que se hayan satisfecho estas necesidades .
tasas de respuesta parcial a la cuestión siguiente con respecto a empresas que ofrecen cursos de formación profesional inicial : número total de participantes en cursos de formación profesional inicial en relación con las empresas que ofrecen formación de este tipo .
Reglamento ( CE ) No 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
sobre los productos cosméticos
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 3 ] ha sido modificada de forma sustancial en numerosas ocasiones .
Con motivo de nuevas modificaciones , conviene en este caso particular , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
Un reglamento es el instrumento jurídico apropiado , ya que impone normas claras y detalladas que no dejan lugar para transposiciones divergentes por parte de los Estados miembros .
Además , un reglamento garantiza que los requisitos legales se apliquen al mismo tiempo en toda la Comunidad .
El presente Reglamento tiene por objeto simplificar los procedimientos y racionalizar la terminología , reduciendo así cargas administrativas y ambigüedades .
Además , refuerza determinados elementos del marco regulador de los cosméticos , como el control del mercado , con el fin de garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana .
El presente Reglamento armoniza íntegramente las normas comunitarias a fin de lograr un mercado interior para los productos cosméticos , garantizando al mismo tiempo un elevado nivel de protección de la salud humana .
Las preocupaciones de tipo medioambiental que puedan suscitar las sustancias utilizadas en productos cosméticos se analizan a través de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 4 ] , que permite la evaluación de la seguridad medioambiental de manera intersectorial .
El presente Reglamento se refiere sólo a los productos cosméticos y no a los medicamentos , los productos sanitarios o los biocidas .
La delimitación se deriva , fundamentalmente , de la definición detallada de los productos cosméticos , la cual contiene indicaciones tanto de los lugares de aplicación de estos productos como de las finalidades que se persiguen con su empleo .
Para determinar si un producto es un producto cosmético ha de efectuarse un análisis caso por caso , teniendo en cuenta todas las características del producto .
Entre los productos cosméticos cabe incluir cremas , emulsiones , lociones , geles y aceites para la piel , mascarillas de belleza , maquillajes de fondo ( líquidos , pastas , polvos ) , polvos de maquillaje , polvos para aplicar después del baño , polvos para la higiene corporal , jabones de tocador , jabones desodorantes , perfumes , aguas de tocador y agua de colonia , preparados para baño y ducha ( sales , espumas , aceites , geles ) , depilatorios , desodorantes y antitranspirantes , colorantes para el cabello , productos para la ondulación , alisado y fijación del cabello , productos para marcado del cabello , productos para la limpieza del cabello ( lociones , polvos , champús ) , productos para el mantenimiento del cabello ( lociones , cremas , aceites ) , productos para el peinado ( lociones , lacas , brillantinas ) , productos para el afeitado ( jabones , espumas , lociones ) , maquillaje y productos para desmaquillar , productos destinados a aplicarse en los labios , productos para cuidados bucales y dentales , productos para el cuidado y maquillaje de las uñas , productos de higiene íntima externa , productos para el sol , productos para el bronceado sin sol , productos para blanqueo de la piel y productos antiarrugas .
La Comisión debe definir las categorías de productos cosméticos que son pertinentes para la aplicación del presente Reglamento .
Los productos cosméticos deben ser seguros en condiciones de utilización normales o razonablemente previsibles .
En especial , un razonamiento basado en el balance entre riesgos y beneficios no debe servir como justificación de un riesgo para la salud humana .
La presentación de un producto cosmético y , en particular , su forma , olor , color , apariencia , embalaje , etiquetado , volumen o tamaño no deben poner en peligro la salud y la seguridad de los consumidores debido a una confusión con productos alimenticios , con arreglo a la Directiva 87/357 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre los productos de apariencia engañosa que ponen en peligro la salud o la seguridad de los consumidores [ 5 ] .
Con objeto de establecer claras responsabilidades , procede disponer que cada producto esté relacionado con una persona responsable establecida en la Comunidad .
La garantía de la trazabilidad de un producto cosmético en toda la cadena de suministro contribuye a simplificar y hacer más eficaz la vigilancia del mercado .
Un sistema eficiente de trazabilidad facilita la tarea de las autoridades de vigilancia del mercado de localizar a los operadores económicos .
Es necesario determinar las condiciones en las que un distribuidor ha de considerarse como la persona responsable .
Todas las personas físicas o jurídicas en el comercio al por mayor , así como los minoristas que vendan directamente al consumidor , están amparados por referencia al distribuidor .
Las obligaciones del distribuidor , por lo tanto , deben adaptarse al papel y a la parte de la actividad respectivos de cada uno de estos operadores .
El sector europeo de los cosméticos es una de las actividades industriales víctimas de falsificación , lo que puede incrementar los riesgos para la salud humana .
Los Estados miembros deben prestar especial atención a la aplicación de la legislación comunitaria horizontal y de las medidas relativas a los productos falsificados en el ámbito de los productos cosméticos , como por ejemplo el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos [ 6 ] y la Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual [ 7 ] .
Los controles del mercado constituyen una herramienta poderosa para identificar los productos que no cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Para garantizar su seguridad , los productos cosméticos que se introduzcan en el mercado deben ser elaborados conforme a buenas prácticas de fabricación .
Para una efectiva vigilancia del mercado , un expediente de información sobre el producto debe ponerse , en una dirección única situada en la Comunidad , a disposición de la autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentre el expediente .
Para ser comparables y de alta calidad , los resultados de los estudios no clínicos de seguridad efectuados con objeto de evaluar la seguridad de un producto cosmético deben ajustarse a la legislación comunitaria pertinente .
Procede precisar qué datos deben ponerse a disposición de las autoridades competentes .
Estos datos deben incluir todos los elementos necesarios relacionados con la identidad , la calidad , la seguridad para la salud humana y los efectos reivindicados por el producto cosmético .
En particular , esta información sobre el producto debe incluir un informe sobre la seguridad del producto cosmético que acredite que se ha realizado una evaluación de la seguridad .
Para que las restricciones relativas a las sustancias se apliquen y controlen uniformemente , conviene que el muestreo y el análisis se efectúen de modo reproducible y normalizado .
El término « mezcla » según se define en el presente Reglamento debe tener el mismo significado que el término « preparado » que se utilizaba anteriormente en la legislación comunitaria .
En aras de una vigilancia eficaz del mercado , conviene prever que se notifique a las autoridades competentes cierta información sobre el producto cosmético introducido en el mercado .
Con objeto de hacer posible un tratamiento médico rápido y apropiado en caso de dificultades , la información necesaria sobre la composición del producto debe presentarse a los centros toxicológicos y entidades similares , cuando tales centros hayan sido creados a tal fin por los Estados miembros .
Para reducir al mínimo las cargas administrativas , la información notificada a las autoridades competentes y a los centros toxicológicos y entidades similares debe presentarse de forma centralizada para la Comunidad a través de una interfaz electrónica .
Con el fin de garantizar una transición sin tropiezos a la nueva interfaz electrónica , los operadores económicos deben poder notificar la información requerida de conformidad con el presente Reglamento antes de la fecha de su aplicación .
Procede respaldar el principio general de que el fabricante es responsable de la seguridad de su producto mediante las restricciones aplicables a varias sustancias que figuran en los anexos II y III .
Además , las sustancias que vayan a utilizarse como colorantes , conservantes y filtros ultravioletas deben figurar en los anexos IV , V y VI , respectivamente , a fin de ser autorizadas para tales usos .
Para evitar ambigüedades , conviene aclarar que la lista de colorantes admitidos del anexo IV incluye únicamente sustancias que colorean por absorción y reflexión , y no sustancias que colorean mediante fotoluminiscencia , interferencia o reacción química .
Para abordar las preocupaciones de seguridad , el anexo IV , actualmente limitado a los colorantes de la piel , debe incluir también los colorantes del pelo una vez finalizada la evaluación de riesgos de estas sustancias por el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) creado en virtud de la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de Comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente [ 8 ] .
Para ello , conviene que la Comisión tenga la posibilidad de incluir colorantes del pelo en el ámbito de aplicación de ese anexo mediante el procedimiento de comitología .
El desarrollo ulterior de la tecnología puede hacer que se incremente la utilización de nanomateriales en los productos cosméticos .
A fin de velar por un alto nivel de protección de los consumidores , la libre circulación de mercancías y la seguridad jurídica de los fabricantes , conviene prever una definición uniforme de los nanomateriales a nivel internacional .
La Comunidad debe esforzarse por alcanzar un acuerdo sobre tal definición en los foros internacionales pertinentes .
Si se alcanza tal acuerdo , debe adaptarse convenientemente la definición de nanomateriales incluida en el presente Reglamento .
En la actualidad , la información sobre los riesgos asociados a los nanomateriales es inadecuada .
Con el fin de evaluar mejor su seguridad , el CCSC debe proporcionar orientación , en cooperación con los órganos pertinentes , acerca de las metodologías de ensayo que tengan en cuenta las características específicas de los nanomateriales .
La Comisión debe reexaminar regularmente las disposiciones relativas a los nanomateriales a la luz del progreso científico .
Teniendo en cuenta las propiedades peligrosas de las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción ( CMR ) de las categorías 1A , 1B y 2 , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 9 ] , su utilización en los productos cosméticos debe prohibirse .
No obstante , dado que una propiedad peligrosa de una sustancia no siempre entraña necesariamente un riesgo , debe existir la posibilidad de admitir el uso de sustancias clasificadas como sustancias CMR 2 cuando , atendiendo a la exposición y concentración , el CCSC haya constatado que son seguras para su uso en productos cosméticos y estén reguladas por la Comisión en los anexos del presente Reglamento .
Por lo que respecta a las sustancias clasificadas como sustancias CMR 1A o 1B , debe existir la posibilidad , en el caso excepcional de que estas sustancias cumplan los requisitos en materia de seguridad alimentaria , entre otros porque estén presentes naturalmente en los alimentos , y cuando no existan sustancias alternativas adecuadas , de usarlas en los productos cosméticos a condición de que el CCSC haya considerado seguro ese uso .
Si se cumplen tales condiciones , la Comisión debe modificar los anexos pertinentes del presente Reglamento en un plazo de 15 meses a partir de la clasificación de las sustancias como sustancias CMR 1A o 1B con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
El CCSC debe revisar continuamente esas sustancias .
En la evaluación de seguridad de las sustancias , en particular de las clasificadas como CMR 1A o 1B , debe examinarse la exposición global a esas sustancias procedente de todas sus fuentes .
Resulta asimismo esencial dotar a todos los que intervienen en la realización de evaluaciones de seguridad de un enfoque armonizado sobre la elaboración y utilización de tales estimaciones de exposición global .
Por consiguiente , la Comisión , en estrecha cooperación con el CCSC , la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( ECHA ) , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) y otras partes interesadas pertinentes , debe revisar y desarrollar urgentemente una guía sobre la producción y utilización de las estimaciones de exposición global a esas sustancias .
La evaluación por parte del CCSC de la utilización de sustancias clasificadas como CMR 1A y 1B en productos cosméticos debe tener asimismo en cuenta la exposición a dichas sustancias de los grupos de población vulnerables , como los niños menores de tres años , las personas de edad avanzada , las mujeres embarazadas o en período de lactancia y las personas con respuestas inmunitarias alteradas .
El CCSC debe asesorar , cuando sea oportuno , sobre la seguridad del uso de nanomateriales en productos cosméticos .
Dichos dictámenes deben basarse en información exhaustiva facilitada por la persona responsable .
Las acciones de la Comisión y de los Estados miembros relativas a la protección de la salud humana deben basarse en el principio de cautela .
Para garantizar la seguridad de los productos , las sustancias prohibidas solo deben ser aceptables como trazas si son tecnológicamente inevitables con procedimientos de fabricación correctos y a condición de que el producto sea seguro .
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anejo al Tratado establece que la Comunidad y los Estados miembros tendrán plenamente en cuenta las exigencias en materia de bienestar de los animales al aplicar las políticas comunitarias y , en particular , en el ámbito del mercado interior .
La Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 10 ] estableció normas comunes para la utilización de los animales con fines experimentales en la Comunidad y fijó las condiciones en las cuales dichos experimentos deben realizarse en el territorio de los Estados miembros .
En particular , su artículo 7 requiere que los experimentos con animales se sustituyan por métodos alternativos , en la medida en que éstos existan y sean científicamente satisfactorios .
Es posible garantizar la seguridad de los productos cosméticos y de sus ingredientes mediante métodos alternativos que no son necesariamente aplicables a todos los usos de los componentes químicos .
Conviene , por tanto , promover la utilización de dichos métodos en el conjunto de la industria cosmética y asegurar su adopción a nivel comunitario cuando ofrezcan a los consumidores un nivel de protección equivalente .
Actualmente es posible garantizar la inocuidad de los productos cosméticos acabados sobre la base de los conocimientos relativos a la seguridad de los ingredientes que contienen .
Por tanto , conviene adoptar disposiciones en virtud de las cuales se prohíba la realización de experimentos en animales con los productos cosméticos acabados .
La aplicación , en particular por parte de las pequeñas y medianas empresas , tanto de métodos de ensayo como de procedimientos de evaluación para los datos pertinentes disponibles , incluido el uso de enfoques basados en referencias cruzadas y en la evidencia , que permitan evitar el recurso a los experimentos con animales para la evaluación de la seguridad de los productos cosméticos acabados puede facilitarse mediante directrices de la Comisión .
Será posible garantizar progresivamente la seguridad de los ingredientes empleados en los productos cosméticos haciendo uso de métodos alternativos que no impliquen la utilización de animales y que estén validados a nivel comunitario por el Centro Europeo para la Validación de Métodos Alternativos ( CEVMA ) u homologados como científicamente válidos por este organismo , con la consideración debida al desarrollo de la validación en la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) .
Previa consulta al CCSC sobre la aplicabilidad al sector de los productos cosméticos del método alternativo y validado propuesto , la Comisión debe publicar sin demora los métodos validados u homologados que se haya reconocido que pueden aplicarse a dichos ingredientes .
Para lograr el mayor nivel posible de protección de los animales , se debe prever un plazo para la prohibición definitiva de los experimentos con animales .
La Comisión ha establecido un calendario con plazos hasta el 11 de marzo de 2009 en relación con la prohibición de comercializar productos cosméticos cuya formulación final , ingredientes o combinaciones de ingredientes hayan sido experimentados en animales , y en relación con la prohibición de cada ensayo efectuado actualmente usando animales .
No obstante , para los experimentos en materia de toxicidad por administración repetida , toxicidad para la función reproductora y toxicocinética , es conveniente que el plazo final para la prohibición de la comercialización de productos cosméticos en los cuales se llevan a cabo estos experimentos sea el 11 de marzo de 2013 .
Basándose en informes anuales , la Comisión debe estar autorizada para adaptar el calendario respetando los plazos máximos mencionados .
Una mejor coordinación de los recursos a escala comunitaria contribuirá a profundizar los conocimientos científicos indispensables para el desarrollo de métodos alternativos .
En ese sentido , es esencial que la Comunidad prosiga e incremente sus esfuerzos y adopte las medidas necesarias , en particular a través de los Programas Marco de Investigación , para promover la investigación y la puesta a punto de nuevos métodos alternativos en los que no se utilicen animales .
Debe fomentarse el reconocimiento , por los terceros países , de métodos alternativos desarrollados en la Comunidad .
A tal fin , la Comisión y los Estados miembros deben tomar las medidas adecuadas para facilitar la aceptación de dichos métodos por parte de la OCDE .
La Comisión debe asimismo esforzarse para obtener , en el marco de los acuerdos de cooperación de la Comunidad Europea , el reconocimiento de los resultados de los ensayos de seguridad realizados en la Comunidad mediante métodos alternativos , al objeto de no obstaculizar la exportación de los productos cosméticos para los cuales se han empleado dichos métodos y evitar que los terceros países exijan la repetición de dichos ensayos utilizando animales .
Es necesaria una transparencia con respecto a los ingredientes empleados en los productos cosméticos .
Esta transparencia ha de conseguirse mediante la indicación del nombre de los ingredientes empleados en los productos cosméticos en su embalaje .
Si resulta imposible , desde el punto de vista práctico , indicar estos ingredientes en el embalaje , es conveniente que dichas indicaciones se adjunten de forma que el consumidor disponga de esta información .
La Comisión debe elaborar un glosario de nombres comunes de ingredientes a fin de garantizar un etiquetado uniforme y facilitar la identificación de los ingredientes empleados en los productos cosméticos .
Este glosario no debe estar destinado a constituir una lista limitativa de las sustancias empleadas en los productos cosméticos .
A fin de informar a los consumidores , los productos cosméticos deben incluir indicaciones precisas y fácilmente comprensibles en cuanto al plazo para su utilización .
Dado que los consumidores deben ser informados de la fecha hasta la cual el producto cosmético sigue cumpliendo su función inicial y sigue siendo seguro , es importante conocer la fecha de duración mínima , es decir , la fecha antes de la cual es conveniente utilizar el producto .
Cuando la duración mínima sea superior a treinta meses , el consumidor debe ser informado del plazo en el que el producto cosmético puede utilizarse , una vez abierto , sin ningún riesgo para el consumidor .
No obstante , este requisito no debe ser de aplicación cuando el concepto de durabilidad después de la apertura no sea relevante , a saber , los productos monodosis , los productos que no presenten un riesgo de deterioro o los productos que no se abran .
El CCSC ha constatado que varias sustancias pueden causar reacciones alérgicas ; será necesario restringir su uso o imponer determinadas condiciones al respecto .
Para que los consumidores estén adecuadamente informados , conviene que la presencia de dichas sustancias se indique en la lista de ingredientes y se advierta a los consumidores de la presencia de estos ingredientes .
Esta información mejorará probablemente el diagnóstico de las alergias de contacto que afectan a los consumidores , permitiéndoles evitar la utilización de productos cosméticos que no toleran .
Para las sustancias que pueden provocar alergia a una parte significativa de la población , deben considerarse otras medidas restrictivas , como la prohibición o la restricción de la concentración .
En la evaluación de la seguridad de un producto cosmético debe ser posible tener presentes los resultados de las evaluaciones de riesgo realizadas en otros ámbitos relevantes .
La utilización de tales datos debe estar debidamente documentada y justificada .
Debe protegerse al consumidor frente a reivindicaciones engañosas relativas a la eficacia y otras características de los productos cosméticos .
En particular , es de aplicación la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior [ 11 ] .
Asimismo , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros , debe definir criterios comunes en relación con ciertas reivindicaciones para los productos cosméticos .
Se debe poder indicar en un producto cosmético que para su desarrollo no se ha recurrido a la experimentación en animales .
La Comisión , previa consulta a los Estados miembros , ha elaborado directrices para garantizar que se apliquen criterios comunes al uso de indicaciones , que se logre una interpretación uniforme de las mismas y , en particular , que las indicaciones no llamen a engaño al consumidor .
A la hora de elaborar estas directrices , la Comisión también ha tenido en cuenta la opinión de las numerosas pequeñas y medianas empresas que constituyen la mayoría de los productores que no experimentan en animales y de las correspondientes organizaciones no gubernamentales , así como la necesidad de que los consumidores puedan distinguir en la práctica entre los productos sobre la base de criterios relacionados con la experimentación en animales .
Además de la información que figure en la etiqueta , debe darse a los consumidores la posibilidad de pedir información sobre el producto a la persona responsable , a fin de elegir con criterio .
Para garantizar el respeto de las disposiciones del presente Reglamento se requiere una vigilancia eficaz del mercado .
Para ello , los efectos graves no deseados deben notificarse , y las autoridades competentes deben tener la posibilidad de pedir a la persona responsable una lista de los productos cosméticos que contengan sustancias que hayan planteado serias dudas en cuanto a su seguridad .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros regulen , en cumplimiento del Derecho comunitario , la notificación por los profesionales de la salud o de los consumidores de los efectos graves no deseados a las autoridades competentes de los Estados miembros .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros regulen , en cumplimiento del Derecho comunitario , el establecimiento de operadores económicos en el ámbito de los productos cosméticos .
Para el caso de incumplimiento del presente Reglamento , puede ser necesario disponer de un procedimiento claro y eficiente para la retirada y recuperación de productos .
Tal procedimiento debe basarse , dentro de lo posible , en normas comunitarias existentes sobre mercancías no seguras .
Para responder frente a los productos cosméticos que , a pesar de cumplir las prescripciones del presente Reglamento , puedan poner en peligro la salud humana , procede introducir un procedimiento de salvaguardia .
La Comisión debe proporcionar indicaciones para una interpretación y una aplicación uniformes del concepto de riesgo grave , con el fin de facilitar una aplicación coherente del presente Reglamento .
Para cumplir los principios de buenas prácticas administrativas , conviene que cualquier decisión de una autoridad competente adoptada en el marco de la vigilancia del mercado se justifique debidamente .
Para velar por un control eficiente del mercado es necesario un elevado grado de cooperación entre las autoridades competentes .
Esto implica , en concreto , la asistencia mutua en la verificación de expedientes de información sobre productos que se encuentren en otro Estado miembro .
La Comisión debe estar asistida por el CCSC , un organismo de evaluación de riesgos independiente .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 12 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico los anexos del presente Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de determinadas medidas relacionadas con las CMR , los nanomateriales y los riesgos potenciales para la salud humana .
Los Estados miembros han de establecer el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento y garantizar su aplicación .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los operadores económicos , los Estados miembros y la Comisión necesitan un tiempo suficiente para adaptarse a los cambios que introduce el presente Reglamento .
Por lo tanto , es conveniente prever un período transitorio suficiente para dicha adaptación .
No obstante , con el fin de garantizar una transición sin tropiezos , debe darse a los operadores económicos la posibilidad de introducir en el mercado productos cosméticos que cumplan con el presente Reglamento antes del vencimiento de dicho período transitorio .
A fin de fomentar la seguridad de los productos cosméticos y reforzar la vigilancia del mercado , los productos cosméticos introducidos en el mercado después de la fecha de aplicación del presente Reglamento deben cumplir con las obligaciones que éste establece en materia de evaluación de la seguridad , expediente de información sobre el producto y notificación , incluso si ya se han cumplido obligaciones similares en el marco de la Directiva 76/768 / CEE .
Procede asimismo derogar la Directiva 76/768 / CEE .
No obstante , a fin de asegurar un tratamiento médico adecuado en caso de dificultades y de garantizar la vigilancia del mercado , las autoridades competentes deben conservar durante un determinado período de tiempo la información recibida de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , y el artículo 7 bis , apartado 4 , de la Directiva 76/768 / CEE en relación con los productos cosméticos , y la información conservada por la persona responsable debe estar disponible durante el mismo período de tiempo .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo IX , parte B.
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la consecución del mercado interior y un nivel elevado de protección de la salud humana a través de la conformidad de los productos cosméticos con los requisitos establecidos en el presente Reglamento , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación y objetivo
El presente Reglamento establece las normas que deben cumplir todos los productos cosméticos comercializados , con objeto de velar por el funcionamiento del mercado interior y lograr un elevado nivel de protección de la salud humana .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« producto cosmético » : toda sustancia o mezcla destinada a ser puesta en contacto con las partes superficiales del cuerpo humano ( epidermis , sistema piloso y capilar , uñas , labios y órganos genitales externos ) o con los dientes y las mucosas bucales , con el fin exclusivo o principal de limpiarlos , perfumarlos , modificar su aspecto , protegerlos , mantenerlos en buen estado o corregir los olores corporales ;
« sustancia » : un elemento químico y sus compuestos naturales o los obtenidos mediante algún proceso industrial , incluidos los aditivos necesarios para conservar su estabilidad y las impurezas que inevitablemente se produzcan en el proceso , con exclusión de todos los disolventes que puedan separarse sin afectar a la estabilidad de la sustancia ni modificar su composición ;
« mezcla » : una mezcla o solución compuesta por dos o más sustancias ;
« fabricante » : toda persona física o jurídica que fabrica un producto , o que manda diseñar o fabricar un producto , y que comercializa ese producto con su nombre o marca comercial ;
« distribuidor » : toda persona física o jurídica de la cadena de suministro , distinta del fabricante o del importador que comercializa un producto cosmético en el mercado comunitario ;
« usuario final » : el consumidor o el profesional que utiliza el producto cosmético ;
« comercialización » : todo suministro , remunerado o gratuito , de un producto cosmético para su distribución , consumo o uso en el mercado comunitario en el transcurso de una actividad comercial ;
« introducción en el mercado » : primera comercialización de un producto cosmético en el mercado comunitario ;
« importador » : toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que introduce un producto cosmético de un tercer país en el mercado comunitario ;
« norma armonizada » : norma adoptada por uno de los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 13 ] , sobre la base de una solicitud presentada por la Comisión , de conformidad con el artículo 6 de dicha Directiva ;
« nanomaterial » : un material insoluble o biopersistente fabricado intencionalmente que presenta una o más dimensiones externas o una estructura interna del orden de 1 a 100 nm ;
« conservantes » : las sustancias cuya finalidad exclusiva o principal sea inhibir el desarrollo de microorganismos en el producto cosmético ;
« colorantes » : las sustancias cuya finalidad exclusiva o principal sea colorear el producto cosmético , o bien todo el cuerpo o partes de él , mediante la absorción o reflexión de la luz visible ; también se considerarán colorantes los precursores de los colorantes de oxidación para el pelo ;
« filtros ultravioleta » : las sustancias cuya finalidad exclusiva o principal sea proteger la piel contra determinadas radiaciones ultravioletas absorbiendo , reflejando o dispersando esta radiación ;
« efecto no deseado » : una reacción adversa para la salud humana atribuible a la utilización normal o razonablemente previsible de un producto cosmético ;
« efecto grave no deseado » : un efecto no deseado que produce una incapacidad funcional temporal o permanente , una discapacidad , una hospitalización , anomalías congénitas , riesgo inmediato para la vida o la muerte ;
« retirada » : toda medida destinada a impedir la comercialización de un producto que se encuentra en la cadena de suministro ;
« recuperación » : toda medida destinada a obtener la devolución de un producto cosmético que ya ha sido puesto a disposición del usuario final ;
« fórmula marco » : una formulación que enumera la categoría o función de los ingredientes y su concentración máxima en el producto cosmético o facilita información cuantitativa y cualitativa pertinente en los casos en que un producto cosmético no está cubierto , o lo está sólo parcialmente , por dicha formulación .
La Comisión proporcionará indicaciones para el establecimiento de la fórmula marco y las adaptará periódicamente al progreso científico y técnico .
A efectos del apartado 1 , letra a ) , no se considerará producto cosmético una sustancia o mezcla destinada a ser ingerida , inhalada , inyectada o implantada en el cuerpo humano .
A la luz de las distintas definiciones de nanomateriales publicadas por los distintos organismos y de los constantes avances científicos y técnicos en el ámbito de las nanotecnologías , la Comisión ajustará y adaptará el apartado 1 , letra k ) , al progreso científico y técnico y a las definiciones acordadas posteriormente a nivel internacional .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 .
CAPÍTULO II
SEGURIDAD , RESPONSABILIDAD Y LIBRE CIRCULACIÓN
Artículo 3
Seguridad
Los productos cosméticos que se comercialicen serán seguros para la salud humana cuando se utilicen en las condiciones normales o razonablemente previsibles de uso , teniendo en cuenta , en particular , lo siguiente :
la presentación incluida la conformidad con la Directiva 87/357 / CEE ;
el etiquetado ;
las instrucciones de uso y eliminación ;
cualquier otra indicación o información proporcionada por la persona responsable definida en el artículo 4 .
La presencia de advertencias no eximirá a las personas definidas en los artículos 2 y 4 del cumplimiento de las demás obligaciones previstas en el presente Reglamento .
Artículo 4
Persona responsable
Sólo se introducirán en el mercado los productos cosméticos para los que se designe una persona física o jurídica como « persona responsable » en la Comunidad .
Para cada producto cosmético introducido en el mercado , la persona responsable garantizará el cumplimiento de los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento .
Para los productos cosméticos fabricados en la Comunidad que no sean seguidamente exportados e importados de nuevo a la Comunidad , la persona responsable será el fabricante establecido en la Comunidad .
El fabricante podrá , por mandato escrito , designar como persona responsable a una persona establecida en la Comunidad , que aceptará por escrito .
Cuando el fabricante de un producto cosmético fabricado en la Comunidad y no exportado seguidamente e importado de nuevo a la Comunidad esté establecido fuera de la Comunidad , designará como responsable , por mandato escrito , a una persona establecida en la Comunidad , que aceptará por escrito .
En el caso de los productos cosméticos importados , cada importador será la persona responsable para el producto cosmético específico que introduzca en el mercado .
El importador podrá , por mandato escrito , designar como persona responsable a una persona establecida en la Comunidad , que aceptará por escrito .
El distribuidor será la persona responsable si introduce un producto cosmético en el mercado con su nombre o marca comercial o modifica un producto ya introducido en el mercado de tal manera que el cumplimiento de los requisitos aplicables pueda verse afectado .
La traducción de la información relacionada con un producto cosmético ya introducido en el mercado no se considerará una modificación de dicho producto de tal calibre que pueda afectar el cumplimiento de los requisitos aplicables del presente Reglamento .
Artículo 5
Obligaciones de las personas responsables
Las personas responsables garantizarán el cumplimiento de los artículos 3 , 8 , 10 , 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , el artículo 19 , apartados 1 , 2 y 5 , y los artículos 20 , 21 , 23 y 24 .
Las personas responsables que consideren o tengan motivos para pensar que un producto cosmético que han introducido en el mercado no es conforme con el presente Reglamento adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo del mercado , o pedir su devolución , si procede .
Además , cuando el producto cosmético presente un riesgo para la salud humana , las personas responsables informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que han comercializado el producto en cuestión y del Estado miembro en el que esté disponible el expediente de información , y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Las personas responsables cooperarán con dichas autoridades , a petición de ellas , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que plantean los productos cosméticos que han comercializado .
En particular , las personas responsables facilitarán a la autoridad nacional competente , previa solicitud motivada por parte de ésta , toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del producto en una lengua que pueda comprender fácilmente dicha autoridad .
Artículo 6
Obligaciones de los distribuidores
En el contexto de sus actividades , al comercializar un producto cosmético , los distribuidores actuarán con el debido cuidado en relación con los requisitos aplicables .
Antes de comercializar un producto cosmético , los distribuidores velarán por que :
esté presente la información que debe figurar en el etiquetado prevista en el artículo 19 , apartado 1 , letras a ) , e ) y g ) , y apartados 3 y 4 ; se cumplan los requisitos en materia de lengua previstos en el artículo 19 , apartado 5 ;
no haya transcurrido la fecha de duración mínima a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , cuando proceda .
En caso de que los distribuidores consideren o tengan razones para creer que :
un producto cosmético no es conforme con los requisitos establecidos en el presente Reglamento , solo podrán proceder a su comercialización tras hacerlo conforme con los requisitos aplicables ;
un producto cosmético que han comercializado no es conforme con el presente Reglamento , se asegurarán de que se adopten las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo del mercado , o pedir su devolución , si procede .
Además , cuando el producto presente un riesgo para la salud humana , los distribuidores informarán inmediatamente de ello a la persona responsable y a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que han comercializado el producto en cuestión y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Mientras sean responsables de un producto , los distribuidores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometan el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Los distribuidores cooperarán con las autoridades competentes , a petición de éstas , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que plantean los productos que han comercializado .
En particular , sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , los distribuidores facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del producto con los requisitos enumerados en el apartado 2 en una lengua que pueda comprender fácilmente dicha autoridad .
Artículo 7
Identificación dentro de la cadena de suministro
A petición de las autoridades competentes :
las personas responsables identificarán a los distribuidores a los que suministran el producto cosmético ;
el distribuidor identificará al distribuidor o a la persona responsable que le suministró el producto cosmético , así como a los distribuidores a los que se lo suministró .
Dicha obligación se mantendrá durante los tres años siguientes a la fecha en la que el lote del producto cosmético se puso a disposición del distribuidor .
Artículo 8
Buenas prácticas de fabricación
La fabricación de los productos cosméticos se efectuará conforme a buenas prácticas de fabricación a fin de velar por el logro de los objetivos del artículo 1 .
Se presumirá la conformidad con buenas prácticas de fabricación cuando la fabricación se ajuste a las normas armonizadas pertinentes , cuyas referencias hayan sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Libre circulación
Los Estados miembros no denegarán , prohibirán o restringirán , fundándose en las exigencias del presente Reglamento , la comercialización de los productos cosméticos que se ajusten a las prescripciones del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
EVALUACIÓN DE LA SEGURIDAD , EXPEDIENTE DE INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO Y NOTIFICACIÓN
Artículo 10
Evaluación de la seguridad
A fin de demostrar el cumplimiento de un producto cosmético con el artículo 3 , antes de la introducción de un producto cosmético en el mercado , la persona responsable velará por que haya sido sometido a una evaluación de la seguridad sobre la base de la información pertinente , y por que se elabore un informe sobre la seguridad del producto cosmético con arreglo al anexo I.
La persona responsable velará por que :
el uso previsto para el producto cosmético y la exposición sistémica anticipada a los ingredientes particulares de la formulación final se tengan en cuenta en la evaluación de la seguridad ;
se utilice un enfoque apropiado sobre el valor de la evidencia en la evaluación de seguridad para examinar los datos procedentes de todas las fuentes existentes ;
el informe sobre la seguridad del producto cosmético se actualice con la información pertinente que se genere tras la introducción del producto en el mercado .
El párrafo primero se aplicará asimismo a los productos cosméticos que hayan sido notificados con arreglo a la Directiva 76/768 / CEE .
La Comisión , en estrecha cooperación con todas las partes interesadas , adoptará unas directrices adecuadas que permitan a las empresas , en particular a las pequeñas y medianas empresas , cumplir los requisitos establecidos en el anexo I. Dichas directrices se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 32 , apartado 2 .
La evaluación de la seguridad del producto cosmético que se contempla en el anexo I , parte B , será efectuada por una persona que posea un diploma u otro título de cualificaciones oficiales reconocidas tras la finalización de una carrera universitaria de estudios teóricos y prácticos de farmacia , toxicología , medicina o una disciplina similar , o unos estudios reconocidos como equivalentes por un Estado miembro .
Los estudios no clínicos de seguridad contemplados en la evaluación de la seguridad con arreglo al apartado 1 y efectuados después del 30 de junio de 1988 con objeto de evaluar la seguridad de un producto cosmético cumplirán la legislación comunitaria relativa a los principios de buenas prácticas de laboratorio aplicable en el momento de la realización del estudio , o se ajustarán a otras normas internacionales reconocidas como equivalentes por la Comisión o por la ECHA .
Artículo 11
Expediente de información sobre el producto
Cuando se introduzca en el mercado un producto cosmético , la persona responsable tendrá un expediente de información sobre el mismo .
El expediente de información sobre el producto se mantendrá durante los diez años siguientes a la fecha en la que el último lote del producto cosmético se introdujo en el mercado .
El expediente de información sobre el producto contendrá la información siguiente , que habrá de actualizarse cuando sea necesario :
una descripción del producto cosmético que permita relacionar claramente el expediente de información con el producto cosmético ;
el informe sobre la seguridad del producto cosmético contemplado en el artículo 10 , apartado 1 ;
una descripción del método de fabricación y una declaración de conformidad con las buenas prácticas de fabricación referidas en el artículo 8 ;
cuando la naturaleza o el efecto del producto lo justifique , las pruebas que demuestren el efecto reivindicado por el producto cosmético ;
información sobre los experimentos en animales que hayan realizado el fabricante , sus agentes o sus proveedores , en relación con el desarrollo o la evaluación de la seguridad del producto cosmético o de sus ingredientes , incluyendo cualquier experimento en animales realizado para cumplir las exigencias legislativas o reglamentarias de terceros países .
La persona responsable pondrá el expediente de información sobre el producto a disposición de la autoridad competente del Estado miembro en el que se custodie dicho expediente , en su dirección indicada en la etiqueta y en formato electrónico u otro .
La información contenida en el expediente de información sobre el producto estará disponible en una lengua que pueda ser fácilmente comprensible para las autoridades competentes del Estado miembro .
Los requisitos establecidos en los apartados 1 a 3 del presente artículo se aplicarán asimismo a los productos cosméticos que hayan sido notificados con arreglo a la Directiva 76/768 / CEE .
Artículo 12
Muestreo y análisis
El muestreo y el análisis de los productos cosméticos se llevarán a cabo de manera fiable y reproducible .
A falta de legislación comunitaria aplicable , se presumirá que existe fiabilidad y reproducibilidad cuando el método usado se ajuste a las normas armonizadas pertinentes , cuyas referencias hayan sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Notificación
Antes de la introducción del producto cosmético en el mercado , la persona responsable presentará a la Comisión , por medios electrónicos , la siguiente información :
la categoría del producto cosmético y su nombre o nombres que permitan su identificación específica ;
el nombre y la dirección de la persona responsable donde el expediente de información sobre el producto esté disponible ;
el país de origen , en caso de importación ;
el Estado miembro en el que se introduzca en el mercado el producto cosmético ;
los datos de contacto de una persona física a la que dirigirse en caso de necesidad ;
la presencia de sustancias en forma de nanomateriales y :
su identificación , incluida la denominación química ( IUPAC ) y otros descriptores especificados en el punto 2 del preámbulo de los anexos II a VI del presente Reglamento ;
las condiciones de exposición razonablemente previsibles ;
el nombre y el número del Chemicals Abstracts Service ( CAS ) o el número CE de sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción ( CMR ) de las categorías 1A o 1B con arreglo a la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ;
la fórmula marco que permita un rápido y adecuado tratamiento médico en caso de dificultades .
El párrafo primero se aplicará asimismo a los productos cosméticos notificados con arreglo a la Directiva 76/768 / CEE .
Cuando el producto cosmético se introduzca en el mercado , la persona responsable notificará a la Comisión el etiquetado original y , cuando sea razonablemente legible , una fotografía del envase correspondiente .
A partir de 11 de julio de 2013 , un distribuidor que comercialice en un Estado miembro un producto cosmético ya introducido en el mercado en otro Estado miembro y traduzca , por propia iniciativa , cualquier elemento del etiquetado de ese producto con objeto de cumplir con la legislación nacional , deberá presentar , por medios electrónicos , la siguiente información a la Comisión :
la categoría de producto cosmético , su nombre en el Estado miembro de expedición y su nombre en el Estado miembro en que se comercialice , de forma que sea posible su identificación específica ;
el Estado miembro en el que se comercialice el producto cosmético ;
su nombre y dirección ;
el nombre y la dirección de la persona responsable donde el expediente de información sobre el producto esté disponible .
En caso de que un producto cosmético se haya introducido en el mercado antes del 11 de julio de 2013 , pero no se introduzca más en el mercado después de esa fecha , y un distribuidor introduzca ese producto en un Estado miembro después de esa fecha , este distribuidor comunicará lo siguiente a la persona responsable :
su nombre y dirección .
Sobre la base de dicha comunicación , la persona responsable presentará a la Comisión , por medios electrónicos , la información mencionada en el apartado 1 del presente artículo , en caso de que las notificaciones de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , y el artículo 7 bis , apartado 4 , de la Directiva 76/768 / CEE no se hayan llevado a cabo en el Estado miembro en el que se comercialice el producto cosmético .
La Comisión pondrá sin demora a disposición de todas las autoridades competentes por medios electrónicos la información mencionada en el apartado 1 , letras a ) a g ) , y en los apartados 2 y 3 .
Las autoridades competentes únicamente podrán hacer uso de esta información a efectos de vigilancia del mercado , análisis del mercado , evaluación e información del consumidor en el contexto de los artículos 25 , 26 y 27 .
La Comisión pondrá sin demora a disposición de los centros toxicológicos u organismos similares , cuando hayan sido creados por los Estados miembros , la información contemplada en los apartados 1 , 2 y 3 por medios electrónicos .
Estos organismos únicamente podrán hacer uso de ella a efectos del tratamiento médico .
Cuando cambie cualquiera de los datos contemplados en los apartados 1 , 3 y 4 , la persona responsable o el distribuidor proporcionarán inmediatamente una actualización .
La Comisión podrá modificar los apartados 1 a 7 mediante la adición de requisitos , teniendo en cuenta los avances técnicos y científicos y las necesidades específicas relacionadas con la vigilancia del mercado .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 .
CAPÍTULO IV
RESTRICCIONES PARA DETERMINADAS SUSTANCIAS
Artículo 14
Restricciones para las sustancias enumeradas en los anexos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , los productos cosméticos no contendrán :
sustancias prohibidas
sustancias prohibidas enumeradas en el anexo II ;
sustancias sujetas a restricción
sustancias sujetas a restricción que no se utilicen con arreglo a las restricciones establecidas en el anexo III ;
colorantes
colorantes distintos de los enumerados en el anexo IV y colorantes enumerados en el mismo pero que no se usen con arreglo a las condiciones establecidas en dicho anexo , salvo los productos para teñir el pelo mencionados en el apartado 2 ;
sin perjuicio de la letra b ) , la letra d ) , inciso i ) , y la letra e ) , inciso i ) , sustancias enumeradas en el anexo IV pero que no estén destinadas a usarse como colorantes , y que no se usen con arreglo a las condiciones establecidas en dicho anexo ;
conservantes
conservantes distintos de los enumerados en el anexo V y conservantes enumerados en el mismo pero que no se usen con arreglo a las condiciones establecidas en dicho anexo ;
sin perjuicio de la letra b ) , la letra c ) , inciso i ) , y la letra e ) , inciso i ) , sustancias enumeradas en el anexo V pero que no estén destinadas a usarse como conservantes , y que no se usen con arreglo a las condiciones establecidas en dicho anexo ;
filtros ultravioletas
filtros ultravioletas distintos de los enumerados en el anexo VI ni filtros ultravioletas enumerados en el mismo pero que no se usen con arreglo a las condiciones establecidas en dicho anexo ;
sin perjuicio de la letra b ) , la letra c ) , inciso i ) , y la letra d ) , inciso i ) , sustancias enumeradas en el anexo VI pero que no estén destinadas a usarse como filtros ultravioletas , y que no se usen con arreglo a las condiciones establecidas en dicho anexo .
Sin perjuicio de una decisión de la Comisión que amplíe el ámbito de aplicación del anexo IV a los productos para teñir el pelo , estos productos no contendrán colorantes destinados a teñir el pelo distintos de los enumerados en el anexo IV ni colorantes destinados a teñir el pelo , enumerados en el mismo pero que no se usen conforme a las condiciones de ese anexo .
La decisión de la Comisión contemplada en el párrafo primero cuyo objeto consista en modificar elementos no esenciales del presente Reglamento se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 .
Artículo 15
Sustancias clasificadas como sustancias CMR
Queda prohibido el uso en productos cosméticos de sustancias clasificadas como sustancias CMR de la categoría 2 con arreglo a la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
No obstante , una sustancia clasificada en la categoría 2 podrá utilizarse en productos cosméticos si ha sido evaluada por el CCSC y considerada segura para su uso en productos cosméticos .
A tal fin , la Comisión adoptará las medidas necesarias con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Queda prohibido el uso en productos cosméticos de sustancias clasificadas como sustancias CMR de las categorías 1A o 1B con arreglo a la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
No obstante , tales sustancias podrán utilizarse en productos cosméticos a modo de excepción si , tras su clasificación como sustancias CMR de las categorías 1A o 1B con arreglo a la parte 3 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , cumplen todas las condiciones siguientes :
cumplen los requisitos de seguridad alimentaria definidos por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 14 ] ;
no se dispone de sustancias alternativas adecuadas , según se demuestra en un análisis de alternativas ;
la solicitud se refiere a un uso particular en una categoría de productos con una exposición conocida ; y
han sido evaluadas por el CCSC y consideradas seguras para su uso en productos cosméticos , particularmente atendiendo a la exposición a dichos productos y tomando en consideración la exposición global procedente de otras fuentes , prestando particular atención a los grupos de población vulnerables .
A fin de evitar el uso indebido del producto cosmético , se presentará un etiquetado específico con arreglo al artículo 3 del presente Reglamento , teniendo en cuenta los posibles riesgos vinculados a la presencia de sustancias peligrosas y las vías de exposición .
Para aplicar el presente apartado , la Comisión modificará los anexos del presente Reglamento con arreglo al procedimiento de reglamentación con control mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del presente Reglamento en el plazo de quince meses a partir de la inclusión de las sustancias afectadas en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 32 , apartado 4 , del presente Reglamento .
La Comisión encomendará al CCSC la reevaluación de esas sustancias tan pronto como se susciten dudas sobre su seguridad y , a más tardar , transcurridos cinco años desde su inclusión en los anexos III a VI del presente Reglamento y a continuación , como minimo , cada cinco años .
A más tardar el 11 de enero de 2012 , la Comisión velará por que se elabore una guía adecuada que permita aplicar un enfoque armonizado para el desarrollo y utilización de estimaciones de exposición global en la evaluación del uso seguro de las sustancias CMR .
Esa guía se elaborará mediante consulta con el CCSC , la ECHA , la AESA y otras partes interesadas pertinentes , basándose , si procede , en las mejores prácticas al respecto .
Cuando se disponga de criterios comunitarios o internacionales para identificar sustancias como alteradoras endocrinas , o a más tardar el 11 de enero de 2015 , la Comisión revisará el Reglamento con respecto a las sustancias con propiedades de alteración endocrina .
Artículo 16
Nanomateriales
Se velará por un alto nivel de protección de la salud humana con respecto a todo producto cosmético que contenga nanomateriales .
Las disposiciones del presente artículo no se aplicarán a los nanomateriales utilizados como colorantes , filtros ultravioletas o conservantes regulados en virtud del artículo 14 , salvo que se especifique expresamente .
Aparte de la notificación a que se refiere el artículo 13 , los productos cosméticos que contengan nanomateriales serán notificados a la Comisión por la persona responsable por medios electrónicos seis meses antes de su introducción en el mercado , salvo si ya fueron introducidos en el mercado por la misma persona responsable antes del 11 de enero de 2013 .
En este último caso , los productos cosméticos que contengan nanomateriales introducidos en el mercado deberán ser notificados a la Comisión por la persona responsable entre el 11 de enero de 2013 y el 11 de julio de 2013 por medios electrónicos , además de la notificación a que se refiere el artículo 13 .
Los párrafos primero y segundo no se aplicarán a los productos cosméticos que contengan nanomateriales que sean conformes con los requisitos establecidos en el anexo III .
La información notificada a la Comisión deberá contener como mínimo lo siguiente :
la identificación del nanomaterial , incluida su denominación química ( IUPAC ) y otros descriptores especificados en el punto 2 del preámbulo de los anexos II a VI ;
la especificación del nanomaterial , incluidos el tamaño de las partículas y las propiedades físicas y químicas ;
una estimación de la cantidad de nanomaterial contenido en los productos cosméticos destinada a ser introducida en el mercado al año ;
el perfil toxicológico del nanomaterial ;
los datos relativos a la seguridad del nanomaterial con respecto a la categoría de productos cosméticos en la que se utilice ;
las condiciones de exposición razonablemente previsibles .
La persona responsable podrá designar a otra persona física o jurídica por mandato escrito para la notificación de los nanomateriales , e informará de ello a la Comisión .
La Comisión deberá asignar un número de referencia a la presentación relativa al perfil toxicológico que puede sustituir a la información que debe notificarse con arreglo a la letra d ) .
En caso de que la Comisión albergara dudas sobre la seguridad de un nanomaterial , recabará , sin demora , el dictamen del CCSC sobre la seguridad de esos nanomateriales para su uso en las categorías relevantes de productos cosméticos y sobre las condiciones de exposición razonablemente previsibles .
La Comisión hará pública esa información .
El CCSC emitirá su dictamen dentro de los seis meses siguientes a la solicitud de la Comisión .
En caso de que el CCSC determine que falta algún dato necesario , la Comisión exigirá a la persona responsable que proporcione dicho datos en un plazo razonable , indicado de forma explícita , que no será prorrogado .
El CCSC emitirá su dictamen final dentro de los seis meses siguientes a la presentación de los datos adicionales .
Los dictámenes del CCSC se pondrán a disposición del público .
La Comisión podrá recurrir en cualquier momento al procedimiento contemplado en el apartado 4 si alberga dudas sobre la seguridad , por ejemplo a raíz de una nueva información facilitada por un tercero .
Teniendo en cuenta el dictamen del CCSC , y cuando exista un riesgo potencial para la salud humana , incluyendo cuando se disponga de datos insuficientes , la Comisión podrá modificar los anexos II y III .
La Comisión , teniendo en cuenta los avances técnicos y científicos , podrá modificar el apartado 3 mediante la adición de requisitos .
Las medidas a que se refieren los apartados 6 y 7 , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento contemplado en el artículo 32 , apartado 4 .
La Comisión facilitará la información siguiente :
A más tardar el 11 de enero de 2014 , la Comisión facilitará un catálogo de todos los nanomateriales utilizados en productos cosméticos introducidos en el mercado , incluidos los usados como colorantes , filtros ultravioletas y conservantes en una sección separada , e indicará las categorías de productos cosméticos y las condiciones de exposición razonablemente previsibles .
Este catálogo se actualizará periódicamente en lo sucesivo y se pondrá a disposición del público .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual de la situación , que exponga la evolución en el uso de nanomateriales en los productos cosméticos en el interior de la Comunidad , incluyendo los utilizados como colorantes , filtros ultravioletas y conservantes en una sección separada .
El primer informe se presentará a más tardar el 11 de julio de 2014 . En la actualización del informe se expondrán , en particular , los nuevos nanomateriales en las nuevas categorías de productos , el número de notificaciones , los avances registrados en el desarrollo de métodos específicos de evaluación de nanomateriales y directrices para la evaluación de la seguridad , y proporcionará información sobre los programas de cooperación internacional .
La Comisión revisará periódicamente las disposiciones relativas a los nanomateriales del presente Reglamento a la luz de los avances científicos y propondrá , si procede , las correspondientes modificaciones de esas disposiciones .
La primera revisión se realizará a más tardar el 11 de julio de 2018 .
Artículo 17
Trazas de sustancias prohibidas
La presencia fortuita de pequeñas cantidades de una sustancia prohibida , procedente de impurezas de ingredientes naturales o sintéticos , del proceso de fabricación , del almacenamiento o de la migración desde el embalaje , que sea técnicamente inevitable en las buenas prácticas de fabricación , se permitirá siempre y cuando sea conforme con el artículo 3 .
CAPÍTULO V
EXPERIMENTACIÓN CON ANIMALES
Artículo 18
Experimentación con animales
Sin perjuicio de las obligaciones generales derivadas del artículo 3 , se prohibirá :
la introducción en el mercado de productos cosméticos cuya formulación final , con objeto de cumplir los requisitos del presente Reglamento , haya sido objeto de ensayos en animales utilizando un método diferente de un método alternativo después de que dicho método alternativo haya sido validado y adoptado a nivel comunitario teniendo debidamente en cuenta la evolución de la validación en el seno de la OCDE ;
la introducción en el mercado de productos cosméticos que contengan ingredientes o combinaciones de ingredientes que , con objeto de cumplir los requisitos del presente Reglamento , hayan sido objeto de ensayos en animales utilizando un método diferente de un método alternativo después de que dicho método alternativo haya sido validado y adoptado a nivel comunitario teniendo debidamente en cuenta la evolución de la validación en el seno de la OCDE ;
la realización en la Comunidad de ensayos en animales de productos cosméticos acabados , con objeto de cumplir los requisitos del presente Reglamento ;
la realización en la Comunidad de ensayos en animales con ingredientes o combinaciones de ingredientes , con objeto de cumplir los requisitos del presente Reglamento , después de la fecha en que dichos ensayos deban ser sustituidos por uno o varios métodos alternativos validados mencionados en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 15 ] , o en el anexo VIII del presente Reglamento .
La Comisión , previa consulta al CCSC y al Centro Europeo para la Validación de Métodos Alternativos ( CEVMA ) y teniendo debidamente en cuenta la evolución de la validación en el seno de la OCDE , ha establecido calendarios para la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , incluidos plazos límite para la supresión progresiva de los distintos ensayos .
Estos calendarios se pusieron a disposición del público el 1 de octubre de 2004 y se remitieron al Parlamento Europeo y al Consejo .
Por lo que respecta al apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , el período de aplicación quedó limitado al 11 de marzo de 2009 .
En relación con los ensayos en materia de toxicidad por administración repetida , toxicidad para la función reproductora y toxicocinética , para los que todavía no existen alternativas en estudio , el período de aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) y b ) , quedará limitado al 11 de marzo de 2013 .
La Comisión estudiará las posibles dificultades técnicas que entraña el cumplimiento de la prohibición de los ensayos , en particular los relativos a la toxicidad por administración repetida , la toxicidad para la función reproductora y la toxicocinética , para los que aún no existen alternativas en estudio .
La información sobre los resultados provisionales y finales de estos estudios deberá formar parte del informe anual al que se refiere el artículo 35 .
Sobre la base de estos informes anuales , los calendarios previstos en el párrafo primero pudieron adaptarse hasta el 11 de marzo de 2009 en lo que respecta al párrafo primero y podrán adaptarse hasta el 11 de marzo de 2013 en lo que respecta al párrafo segundo , y previa consulta a las entidades contempladas en el párrafo primero .
La Comisión estudiará los progresos y el cumplimiento de los plazos , así como las posibles dificultades técnicas que entraña el cumplimiento de la prohibición .
La información sobre los resultados provisionales y finales de estos estudios deberá formar parte del informe anual presentado conforme a lo dispuesto en el artículo 35 .
Si los estudios de la Comisión determinan , a más tardar dos años antes del final del período máximo previsto en el párrafo segundo , que por motivos técnicos uno o varios de los ensayos previstos en ese párrafo no serán desarrollados y validados antes de que expire el plazo previsto en dicho párrafo , la Comisión informará de esta circunstancia al Parlamento Europeo y al Consejo y presentará una propuesta legislativa según lo dispuesto en el artículo 251 del Tratado .
En circunstancias excepcionales en que surjan dudas fundadas en cuanto a la seguridad de un ingrediente cosmético existente , un Estado miembro podrá solicitar a la Comisión que se aplique una excepción a lo establecido en el apartado 1 .
La solicitud deberá contener una evaluación de la situación y señalar las medidas pertinentes .
Sobre esta base , y previa consulta al CCSC , la Comisión podrá autorizar dicha excepción , mediante una decisión razonada .
Dicha autorización deberá especificar las condiciones de la excepción en lo relativo a objetivos específicos , duración e información de resultados .
Se concederán excepciones únicamente si :
el uso del ingrediente está generalizado y no puede sustituirse por otro ingrediente capaz de desempeñar una función similar ;
se explica el problema específico para la salud humana y se justifica la necesidad de realizar ensayos con animales , todo ello apoyado por un protocolo de investigación detallado propuesto como base para la evaluación .
La decisión relativa a la autorización , las condiciones de la misma y el resultado final formarán parte del informe anual presentado por la Comisión de conformidad con el artículo 35 .
Las medidas contempladas en el párrafo sexto , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 .
A efectos del presente artículo y del artículo 20 , se entenderá por :
« producto cosmético acabado » : el producto cosmético en la formulación final en que vaya a introducirse en el mercado y ponerse a disposición del usuario final , o su prototipo ;
« prototipo » : un primer modelo o diseño no producido en serie y a partir del cual se desarrolle finalmente o se copie el producto cosmético acabado .
CAPÍTULO VI
INFORMACIÓN AL CONSUMIDOR
Artículo 19
Etiquetado
Sin perjuicio de otras disposiciones del presente artículo , los productos cosméticos únicamente se comercializarán si en el recipiente y en el embalaje figuran , con caracteres indelebles , fácilmente legibles y visibles , las menciones siguientes :
el nombre o la razón social y la dirección de la persona responsable .
Estas menciones podrán abreviarse siempre y cuando su abreviatura permita identificar a esa persona y su dirección .
Si se indican varias direcciones , se resaltará aquella en la que la persona responsable ponga a disposición el expediente de información sobre el producto .
Se especificará el país de origen para productos cosméticos importados ;
el contenido nominal en el momento del acondicionamiento , indicado en peso o en volumen , salvo para los envases que contengan menos de 5 gramos o de 5 mililitros , las muestras gratuitas y las monodosis ; respecto a los productos preenvasados , que se comercializan habitualmente por conjuntos de unidades y para los que no es significativa la indicación del peso o del volumen , no será necesario indicar el contenido , siempre que se mencione en el embalaje el número de unidades .
Esta mención no será necesaria cuando sea fácil determinar desde el exterior el número de unidades o si el producto sólo se comercializa normalmente por unidades sueltas ;
la fecha hasta la cual el producto cosmético , almacenado en condiciones adecuadas , seguirá cumpliendo su función inicial y , en particular , seguirá ajustándose a lo dispuesto en el artículo 3 ( en lo sucesivo , « fecha de duración mínima » ) .
La fecha o la indicación del lugar del embalaje en el que aparece irá precedida del símbolo que figura en el punto 3 del anexo VII o de la expresión : « utilícese preferentemente antes del final de … » .
La fecha de duración mínima se expresará con claridad y estará compuesta , bien por el mes y el año , bien por el día , el mes y el año , en ese orden .
En caso de necesidad , estas menciones se completarán con la indicación de las condiciones cuyo cumplimiento permite garantizar la duración indicada .
La indicación de la fecha de duración mínima no será obligatoria para aquellos productos cosméticos cuya duración mínima exceda de treinta meses .
Para estos productos cosméticos se indicará el plazo después de la apertura durante el que el producto es seguro y puede utilizarse sin daño alguno para el consumidor .
Salvo cuando el concepto de duración tras la apertura no sea pertinente , esta información se indicará mediante el símbolo que figura en el punto 2 del anexo VII , seguido del plazo ( en meses o meses y años ) ;
las precauciones particulares de empleo y , al menos , las indicadas en los anexos III a VI y las eventuales indicaciones relativas a las precauciones particulares que deban observarse con los productos cosméticos de uso profesional ;
el número de lote de fabricación o la referencia que permita la identificación del producto cosmético .
Cuando esto no fuera posible en la práctica , debido a las reducidas dimensiones de los productos cosméticos , esta mención sólo deberá figurar en el embalaje ;
la función del producto cosmético , salvo si se desprende de su presentación ;
la lista de ingredientes .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por ingrediente cualquier sustancia o mezcla que se utiliza intencionalmente en el producto cosmético durante el proceso defabricación .
Sin embargo , no se considerarán ingredientes :
las impurezas contenidas en las materias primas utilizadas ;
las sustancias técnicas subsidiarias utilizadas durante la mezcla , pero que ya no se encuentran en el producto acabado .
Los compuestos perfumantes y aromáticos , así como sus materias primas , se mencionarán con los términos « parfum » o « aroma » .
Además , la presencia de sustancias cuya mención es obligatoria en la columna « Otras restricciones » del anexo III se indicará en la lista de ingredientes además de los términos « parfum » o « aroma » .
La lista de ingredientes se hará por orden decreciente de importancia ponderal en el momento de su incorporación al producto cosmético .
Los ingredientes de concentración inferior al 1 % podrán mencionarse sin orden después de los que tengan una concentración superior al 1 % .
Todos los ingredientes presentes en forma de nanomateriales deberán estar claramente indicados en la lista de ingredientes .
Los nombres de dichos ingredientes deberán ir seguidos del término « nano » entre paréntesis .
Los colorantes distintos de los destinados a teñir el pelo podrán mencionarse sin orden después de los demás ingredientes cosméticos .
Para los productos cosméticos decorativos comercializados con diferentes matices de colores , podrá mencionarse el conjunto de los colorantes distintos de los destinados a teñir el pelo utilizados en la gama , siempre que se añadan las palabras « puede contener » o el símbolo « + /- » .
Deberá utilizarse la nomenclatura CI ( Colour Index ) , si procede .
Cuando sea imposible por razones prácticas indicar en una etiqueta la información contemplada en el apartado 1 , letras d ) y g ) , se aplicará lo siguiente :
dicha información se indicará en un prospecto , una etiqueta , una banda , un marbete o una tarjeta adjuntos o unidos ;
dicha información se aportará , a menos que sea imposible en la práctica , mediante una indicación abreviada o mediante el símbolo del punto 1 del anexo VII , que deberán figurar en el recipiente o el embalaje , si se trata de la información referida en el apartado 1 , letra d ) , o en el embalaje , si se trata de la contemplada en el apartado 1 , letra g ) .
En el caso del jabón y de las perlas para el baño , así como de otros pequeños productos en los que , por motivos prácticos , resulte imposible hacer figurar la información contemplada en el apartado 1 , letra g ) , en una etiqueta , un marbete , una banda o una tarjeta , o en un prospecto adjunto , esta información deberá figurar en un rótulo situado muy cerca del recipiente en el que se ofrezca a la venta el producto cosmético .
Respecto a los productos cosméticos que se presenten sin envase previo o los productos cosméticos que se envasen en el lugar de venta a petición del comprador , o que se envasen previamente para su venta inmediata , los Estados miembros establecerán las normas con arreglo a las cuales se indicará la información mencionada en el apartado 1 .
La lengua de la información prevista en al apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y f ) , y en los apartados 2 , 3 y 4 , será determinada por la legislación de los Estados miembros en los que el producto se ponga a disposición del usuario final .
La información del apartado 1 , letra g ) , se expresará utilizando el nombre común del ingrediente recogido en el glosario que se contempla en el artículo 33 .
A falta de un nombre común del ingrediente , se utilizará un término contenido en una nomenclatura generalmente aceptada .
Artículo 20
Reivindicaciones del producto
En el etiquetado , en la comercialización y en la publicidad de los productos cosméticos no se utilizarán textos , denominaciones , marcas , imágenes o cualquier otro símbolo figurativo o no , con el fin de atribuir a estos productos características o funciones de las que carecen .
La Comisión establecerá , en cooperación con los Estados miembros , un plan de acción para las reivindicaciones utilizadas y fijará prioridades para determinar criterios comunes que justifiquen la utilización de una reivindicación
Previa consulta al CCSC u a otras autoridades pertinentes , la Comisión adoptará una lista de criterios comunes para las reivindicaciones que podrán utilizarse en los productos cosméticos , de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del presente Reglamento , teniendo en cuenta las disposiciones de la Directiva 2005/29 / CE .
A más tardar el 11 de julio de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el uso de las reivindicaciones con arreglo a los criterios comunes adoptados de conformidad con el párrafo segundo .
Si en el informe se concluyera que las declaraciones de propiedades utilizadas en los productos cosméticos no se ajustan a los criterios comunes , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros , adoptará las medidas apropiadas para velar por su cumplimiento .
La persona responsable sólo podrá mencionar en el envase del producto , o en cualquier documento , rótulo , etiqueta , anilla o collarete que acompañe o se refiera a dicho producto cosmético , que el mismo no ha sido experimentado en animales , cuando ni el fabricante ni sus proveedores hayan realizado o encargado experimentos en animales del producto cosmético acabado , su prototipo o alguno de los ingredientes que lo componen , ni hayan utilizado algún ingrediente que haya sido experimentado por terceros en animales con el fin de desarrollar nuevos productos cosméticos .
Artículo 21
Acceso del público a la información
Sin perjuicio de la protección , en particular , del secreto comercial y de los derechos de propiedad intelectual , la persona responsable velará por que la composición cualitativa y cuantitativa del producto cosmético y , en el caso de compuestos perfumantes y aromáticos , el nombre y el número de código del compuesto y la identidad del proveedor , así como los datos existentes sobre efectos no deseados , graves o no , derivados de la utilización del producto cosmético se hagan fácilmente accesibles al público por los medios adecuados .
La información cuantitativa relativa a la composición del producto cosmético que deberá comunicarse se limitará a las sustancias peligrosas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
CAPÍTULO VII
VIGILANCIA DEL MERCADO
Artículo 22
Control del mercado
Los Estados miembros supervisarán el cumplimiento del presente Reglamento mediante controles en el mercado de los productos cosméticos comercializados .
Efectuarán los controles pertinentes de los productos cosméticos y de los agentes económicos en una escala adecuada , mediante el expediente de información sobre el producto y , cuando proceda , llevarán a cabo controles físicos y de laboratorio de las muestras correspondientes .
Los Estados miembros supervisarán asimismo el cumplimiento de los principios de buenas prácticas de fabricación .
Los Estados miembros otorgarán a las autoridades de vigilancia del mercado las facultades , recursos y conocimientos necesarios para que dichas autoridades puedan ejercer correctamente sus funciones .
Los Estados miembros revisarán y evaluarán periódicamente el funcionamiento de sus actividades de control .
Tales revisiones y evaluaciones se efectuarán cada cuatro años como mínimo y sus resultados se comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión y se pondrán a disposición del público por medios electrónicos y , cuando proceda , por otros medios .
Artículo 23
Comunicación de efectos graves no deseados
En el supuesto de efectos graves no deseados , la persona responsable y los distribuidores notificarán inmediatamente a la autoridad competente del Estado miembro donde se produjeron los efectos graves no deseados :
todos los efectos graves no deseados que conozca o que razonablemente pueda conocer ,
el nombre del producto cosmético en cuestión , que permita su identificación específica ,
en su caso , las medidas correctoras que haya adoptado .
Cuando la persona responsable informe de efectos graves no deseados a la autoridad competente del Estado miembro en el que se produjo el efecto , dicha autoridad competente transmitirá la información del apartado 1 a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Cuando los distribuidores informen de efectos graves no deseados a la autoridad competente del Estado miembro en el que se produjo el efecto , dicha autoridad transmitirá inmediatamente la información del apartado 1 a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la persona responsable .
Cuando los usuarios finales o los profesionales de la salud informen de efectos graves no deseados a la autoridad competente del Estado miembro en el que se produjo el efecto , dicha autoridad transmitirá inmediatamente la información sobre el producto cosmético en cuestión a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la persona responsable .
Las autoridades competentes únicamente podrán usar la información contemplada en el presente artículo con fines de vigilancia del mercado , análisis del mercado , evaluación e información al consumidor en el contexto de los artículos 25 , 26 y 27 .
Artículo 24
Información sobre sustancias
En caso de que existan serias dudas en cuanto a la seguridad de una sustancia contenida en productos cosméticos , la autoridad competente de un Estado miembro en el que se comercialice un producto que la contenga podrá , mediante una solicitud justificada , pedir a la persona responsable que presente una lista de todos los productos cosméticos de los que sea responsable y que la contengan .
La lista indicará la concentración de la sustancia en los productos cosméticos .
CAPÍTULO VIII
INCUMPLIMIENTO , CLÁUSULA DE SALVAGUARDIA
Artículo 25
Incumplimiento por parte de la persona responsable
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , las autoridades competentes exigirán a la persona responsable que adopte todas las medidas oportunas , tales como acciones correctoras para hacer conforme el producto cosmético , su retirada del comercio o su recuperación , dentro de un plazo mencionado expresamente y adecuado a la naturaleza del riesgo , cuando el producto incumpla alguno de los aspectos siguientes :
las buenas prácticas de fabricación contempladas en el artículo 8 ;
la evaluación de seguridad contemplada en el artículo 10 ;
los requisitos del expediente de información sobre el producto contemplado en el artículo 11 ;
las disposiciones sobre muestreo y análisis contempladas en el artículo 12 ;
los requisitos de notificación contemplados en los artículos 13 y 16 ;
las restricciones para sustancias contempladas en los artículos 14 , 15 y 17 ;
los requisitos relativos a la experimentación con animales contemplados en el artículo 18 ;
los requisitos de etiquetado contemplados en el artículo 19 , apartados 1 , 2 , 5 y 6 ;
los requisitos relativos a las reivindicaciones del producto establecidos en el artículo 20 ;
el acceso del público a la información contemplado en el artículo 21 ;
la comunicación de efectos graves no deseados a que se refiere el artículo 23 ;
los requisitos de información sobre sustancias a que se refiere el artículo 24 .
Cuando proceda , la autoridad competente informará a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecida la persona responsable de las medidas cuya adopción ha exigido a la persona responsable .
La persona responsable velará por que las medidas mencionadas en el apartado 1 se adopten en relación con todos los productos afectados que se comercialicen en toda la Comunidad .
En caso de riesgo grave para la salud humana , cuando la autoridad competente considere que el incumplimiento no se limita al territorio del Estado miembro en el que se comercializa el producto cosmético , informará a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros de las medidas cuya adopción haya exigido a la persona responsable .
La autoridad competente adoptará todas las medidas oportunas para prohibir o restringir la comercialización del producto cosmético , retirarlo del mercado o recuperarlo , en los siguientes casos :
cuando sea necesario actuar inmediatamente en caso de riesgo grave para la salud humana ; o
cuando la persona responsable no adopte todas las medidas oportunas en el plazo mencionado en el apartado 1 .
En caso de riesgo grave para la salud humana , la autoridad competente informará inmediatamente de las medidas adoptadas a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
En ausencia de un riesgo grave para la salud humana y en caso de que la persona responsable no adopte todas las medidas adecuadas , la autoridad competente informará sin demora de las medidas adoptadas a la autoridad competente del Estado miembro en que tenga su domicilio la persona responsable .
A efectos de los apartados 4 y 5 del presente artículo , se utilizará el sistema de intercambio de información establecido en el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 16].Se aplicarán también el artículo 12 , apartados 2 , 3 y 4 , de la Directiva 2001/95 / CE y el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 17 ] .
Artículo 26
Incumplimiento por parte de los distribuidores
Las autoridades competentes exigirán a los distribuidores que adopten todas las medidas oportunas , incluidas las acciones correctoras para hacer conforme el producto cosmético , su retirada del mercado o su recuperación , en un plazo razonable y adecuado a la naturaleza del riesgo , cuando se produzca un incumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 6 .
Artículo 27
Cláusula de salvaguardia
En el caso de productos que cumplan los requisitos enumerados en el artículo 25 , apartado 1 , cuando una autoridad competente determine que un producto o productos cosméticos comercializados plantean o pueden plantear un riesgo grave para la salud humana , o albergue dudas razonables al respecto , adoptará todas las medidas provisionales oportunas para garantizar que el producto o los productos en cuestión sean objeto de retirada o recuperación , o que su disponibilidad se restrinja de otra manera .
La autoridad competente comunicará inmediatamente a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros las medidas adoptadas y toda la información que motive la decisión .
A efectos del párrafo primero se utilizará el sistema de intercambio de información establecido en el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE .
Se aplicará el artículo 12 , apartados 2 , 3 y 4 , de la Directiva 2001/95 / CE .
La Comisión determinará lo antes posible si resultan o no justificadas las medidas provisionales contempladas en el apartado 1 .
A tal efecto , consultará cuando sea posible a las partes interesadas , a los Estados miembros y al CCSC .
Si las medidas provisionales resultan justificadas , se aplicará el artículo 31 , apartado 1 .
Si las medidas provisionales no resultan justificadas , la Comisión informará de ello a los Estados miembros , y la autoridad competente afectada derogará tales medidas provisionales .
Artículo 28
Buenas prácticas administrativas
Cualquier decisión tomada con arreglo a los artículos 25 y 27 señalará los motivos exactos en los que se basa .
La autoridad competente notificará inmediatamente la decisión a la persona responsable , a la que al mismo tiempo se informará de las vías de recurso de que disponga con arreglo a la legislación del Estado miembro correspondiente y de los plazos aplicables a tales vías de recurso .
Excepto en el caso de que sea necesario actuar inmediatamente debido a un riesgo grave para la salud humana , la persona responsable tendrá la oportunidad de exponer su punto de vista antes de que se adopte cualquier decisión .
Cuando proceda , las disposiciones mencionadas en los apartados 1 y 2 se aplicarán respecto del distribuidor para las decisiones adoptadas conforme a los artículos 26 y 27 .
CAPÍTULO IX
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 29
Cooperación entre las autoridades competentes
Las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán entre sí y con la Comisión con el fin de garantizar la aplicación adecuada y el cumplimiento debido del presente Reglamento y transmitirán toda la información necesaria para aplicar uniformemente el presente Reglamento .
La Comisión dispondrá la organización de un intercambio de experiencias entre las autoridades competentes a fin de coordinar la aplicación uniforme del presente Reglamento .
La cooperación podrá llevarse a cabo dentro de iniciativas desarrolladas a nivel internacional .
Artículo 30
Cooperación para la verificación del expediente de información sobre el producto
La autoridad competente de cualquier Estado miembro donde se comercialice el producto podrá pedir a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté disponible el expediente de información sobre el producto que verifique si este expediente cumple los requisitos establecidos en el artículo 11 , apartado 2 , y si la información en él contenida aporta pruebas de la seguridad del producto cosmético .
La autoridad competente solicitante presentará una motivación de su solicitud .
Tras esta solicitud , la autoridad competente a la que se dirija efectuará la verificación sin dilaciones indebidas y teniendo en cuenta el grado de urgencia , e informará a la autoridad competente solicitante de sus conclusiones .
CAPÍTULO X
MEDIDAS DE APLICACIÓN , DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
Modificación de los anexos
Cuando exista un riesgo potencial para la salud humana derivado del uso de sustancias en los productos cosméticos que deba abordarse a escala comunitaria , la Comisión , previa consulta al CCSC , podrá modificar los anexos II a VI en consecuencia .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 32 , apartado 4 .
Previa consulta al CCSC , la Comisión podrá modificar los anexos III a VI y VIII a fin de adaptarlos al progreso científico y técnico .
Cuando resulte necesario a fin de garantizar la seguridad de los productos cosméticos introducidos en el mercado , la Comisión , previa consulta al CCSC , podrá modificar el anexo I.
Artículo 32
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de Productos Cosméticos .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 33
Glosario de nombres comunes de ingredientes
La Comisión elaborará y actualizará un glosario de nombres comunes de ingredientes .
A este fin , la Comisión tendrá en cuenta las nomenclaturas reconocidas internacionalmente , incluida la Nomenclatura Internacional de Ingredientes Cosméticos ( INCI ) .
Dicho glosario no constituirá una lista de sustancias autorizadas para su uso en los productos cosméticos .
Los nombres comunes de ingredientes se aplicarán para el etiquetado de los productos cosméticos que se introduzcan en el mercado a más tardar doce meses después de la publicación del glosario en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 34
Autoridades competentes y centros toxicológicos o entidades similares
Los Estados miembros designarán a sus autoridades competentes nacionales .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos de las autoridades contempladas en el apartado 1 y de los centros toxicológicos u organismos similares citados en el artículo 13 , apartado 6 .
Asimismo los actualizarán cuando sea necesario .
La Comisión elaborará y actualizará una lista de las autoridades y los organismos previstos en el apartado 2 y la pondrá a disposición del público .
Artículo 35
Informe anual sobre los ensayos en animales
Cada año la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre :
los progresos realizados en materia de desarrollo , validación y aceptación legal de métodos alternativos .
En el informe figurarán datos precisos del número y tipo de ensayos efectuados en animales con productos cosméticos .
Los Estados miembros tendrán la obligación de recabar esta información , además de la elaboración de las estadísticas previstas en la Directiva 86/609 / CEE .
En particular , la Comisión velará por el desarrollo , la validación y la aceptación legal de métodos alternativos de ensayo para los que no se utilicen animales vivos ;
los avances realizados por la Comisión en sus esfuerzos por obtener la aceptación por parte de la OCDE de los métodos alternativos validados a nivel comunitario y el reconocimiento por terceros países de los resultados de los ensayos de seguridad efectuados en la Comunidad utilizando métodos alternativos , en especial en el marco de los acuerdos de cooperación entre la Comunidad y dichos países ;
la forma en que las necesidades específicas de las pequeñas y medianas empresas se han tenido en cuenta .
Artículo 36
Objeción formal contra normas armonizadas
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que una norma armonizada no satisface totalmente los requisitos establecidos en las disposiciones pertinentes del presente Reglamento , la Comisión o el Estado miembro de que se trate presentarán el asunto ante el Comité creado en virtud del artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE , exponiendo sus argumentos .
El Comité emitirá su dictamen sin demora .
A la vista del dictamen del Comité , la Comisión decidirá publicar , no publicar , publicar con restricciones , mantener , mantener con restricciones o retirar las referencias a la norma armonizada en cuestión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión informará a los Estados miembros y al organismo europeo de normalización afectado .
En caso necesario , solicitará la revisión de las normas armonizadas en cuestión .
Artículo 37
Sanciones
Los Estados miembros establecerán disposiciones sobre las sanciones aplicables por infracción de lo dispuesto en el presente Reglamento y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones que se establezcan deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 11 de julio de 2013 , y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Artículo 38
Derogación
Queda derogada la Directiva 76/768 / CEE con efectos a partir del 11 de julio de 2013 , salvo el artículo 4 ter , que se deroga con efectos a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
El presente Reglamento no afectará a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo IX , parte B.
No obstante , las autoridades competentes continuarán conservando la información recibida con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , y al artículo 7 bis , apartado 4 , de la Directiva 76/768 / CEE , y la persona responsable continuará manteniendo disponible la información recogida con arreglo al artículo 7 bis de dicha Directiva hasta el 11 de julio de 2020 .
Artículo 39
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en la Directiva 76/768 / CEE , los productos cosméticos que cumplan el presente Reglamento podrán introducirse en el mercado antes del 11 de julio de 2013 .
No obstante lo dispuesto en la Directiva 76/768 / CEE , a partir del 11 de enero de 2012 la notificación efectuada con arreglo al artículo 13 del presente Reglamento se considerará que cumple el artículo 7 , apartado 3 , y el artículo 7 bis , apartado 4 , de dicha Directiva .
Artículo 40
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor [ a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ] .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 11 de julio de 2013 , excepto :
el artículo 15 , apartados 1 y 2 , que se aplicará a partir del 1 de diciembre de 2010 , así como los artículos 14 , 31 y 32 , en la medida en que sean necesarios para la aplicación del artículo 15 , apartados 1 y 2 ; y
al artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , que se aplicará a partir del 11 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 30 de noviembre de 2009
DO C 27 de 3.2.2009 , p. 34 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de noviembre de 2009 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 192 de 11.7.1987 , p. 49 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 7 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 45 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
ANEXO I
INFORME SOBRE LA SEGURIDAD DE LOS PRODUCTOS COSMÉTICOS
El informe sobre la seguridad de un producto cosmético contendrá , como mínimo , lo siguiente :
PARTE A – Información sobre la seguridad del producto cosmético
Composición cuantitativa y cualitativa del producto cosmético
La composición cualitativa y cuantitativa del producto cosmético que incluya la identidad química de las sustancias ( en particular , la denominación química , INCI , CAS , EINECS / ELINCS , cuando sea posible ) y su función prevista .
En el caso de compuestos perfumantes y aromáticos , nombre y número de código del compuesto e identidad del proveedor .
Características fisicoquímicas y estabilidad del producto cosmético
Las características físicas y químicas de las sustancias o mezclas , y del producto cosmético .
La estabilidad del producto cosmético en las condiciones de almacenamiento razonablemente previsibles .
Calidad microbiológica
Las especificaciones microbiológicas de la sustancia o mezcla y del producto cosmético .
Deberá prestarse especial atención a los cosméticos utilizados alrededor de los ojos , en las mucosas en general , en piel lesionada , en niños menores de tres años , en personas de edad avanzada y en personas que muestren respuestas inmunitarias alteradas .
Resultados del ensayo de eficacia conservante .
Impurezas , trazas e información sobre el material de embalaje
La pureza de las sustancias y mezclas .
En el caso de trazas de sustancias prohibidas , prueba de su inevitabilidad técnica .
Las características pertinentes del material de embalaje , en particular , pureza y estabilidad .
Uso normal y razonablemente previsible
El uso normal y razonablemente previsible del producto .
El razonamiento se justificará , en particular , con relación a las advertencias y otras explicaciones que figuren en el etiquetado del producto .
Exposición al producto cosmético
Datos sobre la exposición al producto cosmético tomando en consideración la información del punto 5 en relación con :
el lugar o lugares de aplicación ;
el área o las áreas de aplicación ;
la cantidad de producto aplicada ;
la duración y frecuencia de uso ;
la vía o vías de exposición normales y razonablemente previsibles ;
El cálculo de la exposición tendrá asimismo en cuenta los efectos toxicológicos que deban considerarse ( por ejemplo , la exposición podrá tener que calcularse por unidad de superficie de piel o por unidad de peso corporal ) .
También debe considerarse la posibilidad de una exposición secundaria por vías distintas de las resultantes de la aplicación directa ( por ejemplo , inhalación involuntaria de aerosoles , ingestión fortuita de productos labiales , etc. ) .
Se prestará especial atención a las posibles repercusiones en la exposición derivadas del tamaño de las partículas .
Exposición a las sustancias
Datos sobre la exposición a las sustancias contenidas en el producto cosmético atendiendo a los parámetros toxicológicos pertinentes y teniendo en cuenta la información del punto 6 .
Perfil toxicológico de las sustancias
Sin perjuicio del artículo 18 , el perfil toxicológico de las sustancias incluidas en el producto cosmético para todos los parámetros toxicológicos pertinentes .
Se hará especial hincapié en la evaluación de la toxicidad local ( irritación cutánea y ocular ) , la sensibilización cutánea y , en caso de absorción UV , la toxicidad fotoinducida .
Se considerarán todas las vías toxicológicas importantes de absorción , así como los efectos sistémicos , y se calculará el margen de seguridad ( MoS ) basado en el nivel sin efecto adverso observable ( NOAEL ) .
La ausencia de estas consideraciones estará debidamente justificada .
Se prestará especial atención a las posibles repercusiones en el perfil toxicológico debidas a :
el tamaño de las partículas , incluidos los nanomateriales ;
las impurezas de las sustancias y materias primas usadas ; y
la interacción de las sustancias .
Cualquier utilización de un enfoque comparativo mediante referencias cruzadas estará debidamente documentada y justificada .
La fuente de información se indicará claramente .
Efectos no deseados y efectos graves no deseados
Todos los datos disponibles sobre los efectos no deseados y los efectos graves no deseados del producto cosmético o , cuando proceda , de otros productos cosméticos .
Esta descripción incluirá datos estadísticos .
Información sobre el producto cosmético
Otra información pertinente , como los estudios existentes con voluntarios humanos o los resultados debidamente comprobados y justificados de las evaluaciones de riesgo que se han realizado en otros ámbitos pertinentes .
PARTE B – Evaluación de la seguridad del producto cosmético
Conclusión de la evaluación
Declaración sobre la seguridad del producto cosmético en relación con el artículo 3 .
Etiquetado con advertencias e instrucciones de uso
Declaración sobre la necesidad de indicar en el etiquetado determinadas advertencias o instrucciones de uso con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , letra d ) .
Razonamiento
Explicación del razonamiento científico que lleve a la conclusión de la evaluación establecida en el punto 1 y a la declaración prevista en el punto 2 .
Esta explicación se basará en las descripciones de la parte A. Cuando proceda , los márgenes de seguridad se evaluarán y analizarán .
Deberá realizarse , entre otras cosas , una evaluación específica de los productos cosméticos destinados a ser utilizados en niños menores de tres años y de los productos cosméticos destinados exclusivamente a la higiene íntima externa .
Se evaluarán las posibles interacciones de las sustancias contenidas en el producto cosmético .
La consideración o no consideración de los distintos perfiles toxicológicos se justificará debidamente .
Se tendrán debidamente en cuenta las repercusiones de la estabilidad en la seguridad del producto cosmético .
Credenciales del evaluador y aprobación de la parte B
Nombre y dirección del evaluador de la seguridad .
Prueba de la cualificación del evaluador de la seguridad .
Fecha y firma del evaluador de la seguridad .
Preámbulo de los anexos II a VI
A efectos de los anexos II a VI , se entenderá por :
« producto que se aclara » : el producto cosmético destinado a ser eliminado tras su aplicación en la piel , el pelo o las mucosas ;
« producto que no se aclara » : el producto cosmético destinado a permanecer en contacto prolongado con la piel , el pelo o las mucosas ;
« producto para el pelo » : el producto cosmético destinado a aplicarse en el cabello o en el vello facial , con la excepción de las pestañas ;
« producto para la piel » : el producto cosmético destinado a aplicarse en la piel ;
« producto labial » : el producto cosmético destinado a aplicarse en los labios ;
« producto facial » : el producto cosmético destinado a aplicarse en la piel de la cara ;
« producto para las uñas » : el producto cosmético destinado a aplicarse en las uñas ;
« producto bucal » : el producto cosmético destinado a aplicarse en los dientes o en las mucosas bucales ;
« producto aplicado en las mucosas » : el producto cosmético destinado a aplicarse en las mucosas
bucales ,
en el borde de los ojos ,
o de los órganos genitales externos ;
« producto para los ojos » : el producto cosmético destinado a aplicarse cerca de los ojos ;
« uso profesional » : la aplicación y la utilización de productos cosméticos por personas en el ejercicio de su actividad profesional .
Para facilitar la identificación de las sustancias , se usan los siguientes descriptores :
Las Denominaciones Comunes Internacionales para las Sustancias Farmacéuticas ( DCI ) de la OMS ( Ginebra , agosto de 1975 ) .
Los números CAS ( Chemical Abstracts Service ) .
El número CE que corresponde ya sea a los números del Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas ( EINECS ) o a los números de la Lista Europea de Sustancias Químicas Notificadas ( ELINCS ) o el número de registro asignado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El código XAN , que es el nombre aprobado por un país específico ( X ) , por ejemplo , USAN corresponde al nombre aprobado en los Estados Unidos .
El nombre en el glosario de nombres comunes de ingredientes a que se refiere el artículo 33 del presente Reglamento .
Las sustancias enumeradas en los anexos III a VI no incluyen nanomateriales , excepto cuando se mencione específicamente .
ANEXO II
LISTA DE SUSTANCIAS PROHIBIDAS EN PRODUCTOS COSMÉTICOS
Número de referencia
Identificación de las sustancias
Nombre químico / DCI
Número CAS
Número CE
2-Acetilamino-5-clorobenzoxazol
Hidróxido de ( 2-acetoxietil ) trimetilamonio ( acetilcolina ) y sus sales
Aceglumato de deanol ( DCI )
Espironolactona ( DCI )
Ácido [ 4-(4-hidroxi-3-yodofenoxi)-3,5-diyodofenil]acético ( tiratricol [ DCI ] ) y sus sales
Metotrexato ( DCI )
Ácido aminocaproico ( DCI ) y sus sales
Cincofeno ( DCI ) , sus sales , derivados y las sales de sus derivados
Ácido tiroprópico ( DCI ) y sus sales
Ácido tricloroacético
Aconitum napellus L. ( hojas , raíces y preparados )
Aconitina ( alcaloide principal de Aconitum napellus L. ) y sus sales
Adonis vernalis L. y sus preparados
Epinefrina ( DCI )
Alcaloides de Rauwolfia serpentina L. , y sus sales
Alcoholes acetilénicos , sus ésteres , sus éteres y sus sales
Isoprenalina ( DCI )
Isotiocianato de alilo
Aloclamida ( DCI ) y sus sales
Nalorfina ( DCI ) , sus sales y sus éteres
2 del Consejo de Europa
Anilina , sus sales y sus derivados halogenados y sulfonados
Betoxicaína ( DCI ) y sus sales
Zoxazolamina ( DCI )
Procainamida ( DCI ) , sus sales y derivados
Bencidina
Tuaminoheptano ( DCI ) , sus isómeros y sus sales
Octodrina ( DCI ) y sus sales
2-Amino-1,2-bis(4-metoxifenil)etanol y sus sales
1,3-Dimetilpentilamina y sus sales
Ácido 4-aminosalicílico y sus sales
Toluidinas y sus isómeros , sales y derivados halogenados y sulfonados
Aminoxilenos ( Xilidinas ) y sus isómeros , sales y derivados halogenados y sulfonados
Ammi majus L. y sus preparados
2,3-Dicloro-2-metilbutano
Sustancias con efecto androgénico
Aceite de antraceno
Antibióticos
Antimonio y sus compuestos
Apocynum cannabinum L. y sus preparados
Apomorfina ( ( R ) 5,6,6a,7-Tetrahidro-6-metil-4H-dibenzo [ d , e , g]-10,11-diol- quinolina ) y sus sales
Arsénico y sus compuestos
Atropa belladonna L. y sus preparados
Atropina , sus sales y sus derivados
Bario ( sales de ) , con excepción del sulfuro de bario en las condiciones previstas en el anexo III , del sulfato de bario y de lacas , sales y pigmentos preparados a partir de colorantes enumerados en el anexo IV
Benceno
Bencimidazol-2(3H)-ona
Benzoacepina y benzodiacepina , sus sales y sus derivados
Benzoato de ( 2-metil-2 butanol ) dimetilamina ( amilocaína ) y sus sales
Benzoato de 2,2,6-Trimetil-4-piperidilo ( eucaina ) y sus sales
Isocarboxazida ( DCI )
Bendroflumetiazida ( DCI ) y sus derivados
Berilio y sus compuestos
Bromo
Tosilato de bretilio ( DCI )
Carbromal ( DCI )
Bromfeniramina ( DCI ) y sus sales
Bromuro de bencilonio ( DCI )
Bromuro de tetrilamonio ( DCI )
Brucina
Tetracaína ( DCI ) y sus sales
Mofebutazona ( DCI )
Tolbutamida ( DCI )
Carbutamida ( DCI )
Fenilbutazona ( DCI )
Cadmio y sus combinaciones
Cantaridas , Cantharis vesicatoria
Cantaridina
Fenprobamato ( DCI )
Nitroderivados del carbazol
Disulfuro de carbono
Catalasa
Cefelina y sus sales
Chenopodium ambrosioides L.(aceite esencial )
2,2,2-Tricloroetano-1,1-diol
Cloro
Clorpropamida ( DCI )
Desplazado o eliminado
Clorhidrato citrato de 2,4-diaminoazobenceno ( clorhidrato citrato de crisoidina )
Clorzoxazona ( DCI )
2-Cloro-4-dimetilamino-6-metilpirimidina ( crimidina-ISO )
Clorprotixeno ( DCI ) y sus sales
Clofenamida ( DCI )
N-Óxido de N , N-bis(2-cloroetil)metilamina y sus sales
Clormetina ( DCI ) y sus sales
Ciclofosfamida ( DCI ) y sus sales
Manomustina ( DCI ) y sus sales
Butanilicaína ( DCI ) y sus sales
Clormezanona ( DCI )
2-(2-p-Clorofenil-2-fenilacetil)indano-1,3-diona ( clorofacinona-ISO )
Clorfenoxamina ( DCI )
Fenaglicodol ( DCI )
Cloroetano
Cromo , ácido crómico y sus sales
Claviceps purpurea Tul . , sus alcaloides y sus preparados
Conium maculatum L. ( fruto , polvo y preparados )
Gliciclamida ( DCI )
Bencenosulfonato de cobalto
Colchicina , sus sales y sus derivados
Colchicósido y sus derivados
Colchicum autumnale L. y sus preparados
Convalatoxina
Anamirta cocculus L. ( frutos )
Croton tiglium L. ( aceite )
1-Butil-(3-N-crotonoilsulfanilil)urea
Curare y curarinas
Curarizantes de síntesis
Ácido cianhídrico y sus sales
Feclemina ( DCI ) ; 2-(alfa-ciclohexilbenzil)-N , N , N',N'-tetraetil-1,3-propanodiamina
Ciclomenol ( DCI ) y sus sales
Hexaciclonato de sodio ( DCI )
Hexapropimato ( DCI )
O , O′-diacetil-N-alil-normorfina
Pipazetato ( DCI ) y sus sales
5-(α , β-Dibromo fenetil)-5-metil hidantoína
Sales de 1,5-bis-(trimetilamonio)pentano , entre estas , el bromuro de pentametonio ( DCI )
Sal de N , N'-[(Metilimino)dietilen]bis(etildimetilammonio ) , entre estas , el Bromuro de azametonio ( DCI )
Ciclarbamato ( DCI )
Clofenotano ( DCI )
Sales de N , N-hexametilenbis ( trimetilamonio ) , entre estas , el bromuro de hexametonio ( DCI )
Dicloroetanos ( cloruros de etileno ) , p.ej. 1,2-dicloroetano
Dicloroetilenos ( cloruros de acetileno ) p.ej. cloruro de vinilideno ( 1,1-dicloroetileno )
LSD ( lisergida ( DCI ) ) y sus sales
Benzoato de 3-hidroxi-4-fenil-2- dietilaminoetilo y sus sales
Cincocaína ( DCI ) y sus sales
Cinamato de 3-dietilaminopropilo
Fosforotioato de O , O-dietilo-O-(4-nitrofenilo ) ( paratión - ISO )
Cloruro de Bis(2-clorobencil)-N , N’-bis(2-dietilaminoetil)oxamida , entre estas el cloruro de ambenonio ( DCI )
Metiprilón ( DCI ) y sus sales
Digitalina y todos los heterósidos de Digitalis purpurea L.
7-[2-Hidroxi-3-(N-(2-hidroxietil)-N-metilamino)propil]teofilina ( xantinol )
Dioxetedrina ( DCI ) y sus sales
Yoduro de piprocurario ( DCI )
Propifenazona ( DCI )
Tetrabenazina ( DCI ) y sus sales
Captodiamo ( DCI )
Mefeclorazina ( DCI ) y sus sales
Dimetilamina
Benzoato de 1-dimetilamino-2-dimetilamino-metil-2- butilo y sus sales
Metapirileno ( DCI ) y sus sales
Metamfepramona ( DCI ) y sus sales
Amitriptilina ( DCI ) y sus sales
Metformina ( DCI ) y sus sales
Dinitrato de isosorbida ( DCI )
Malonato de dinitrilo
Succinato de dinitrilo
Isómeros dinitrofenólicos
Inprocuona ( DCI )
Dimevamida ( DCI ) y sus sales
Difenilpiralina ( DCI ) y sus sales
Sulfinpirazona ( DCI )
Sales de N-(4-amino-4-oxo-3,3-difenilbutilo)-N , N-diisopropil-N-metilamonio , entre eéstas , el yoduro de isopropamida ( DCI )
Benacticina ( DCI )
Benzatropina ( DCI ) y sus sales
Ciclizina ( DCI ) y sus sales
Disulfiram ( DCI ) ; tiramo ( DCI )
Emetina , sus sales y sus derivados
Efedrina y sus sales
Oxanamida ( DCI ) y sus derivados
Eserina o fisostigmina y sus sales
Ésteres del ácido p-aminobenzoico ( con el grupo amino libre ) , con excepción del que figura en el anexo VI
Sales y ésteres de colina , entre estas el cloruro de colina ( DCI )
Caramifeno ( DCI ) y sus sales
Éster dietilfosfórico del p-nitrofenol ( paraoxón - ISO )
Metetoheptazina ( DCI ) y sus sales
Oxifeneridina ( DCI ) y sus sales
Etoheptazina ( DCI ) y sus sales
Meteptazina ( DCI ) y sus sales
Metilfenidato ( DCI ) y sus sales
Doxilamina ( DCI ) y sus sales
Tolboxano ( DCI )
4-Benciloxifenol y 4-etoxifenol
Paretoxicaína(DCI ) y sus sales
Fenezolona ( DCI )
Glutetimida ( DCI ) y sus sales
Óxido de etileno
Bemegrida ( DCI ) y sus sales
Valnoctamida ( DCI )
Parametasona ( DCI )
Fluanisona ( DCI )
Fluoresona ( DCI )
Fluorouracilo ( DCI )
Ácido fluorhídrico , sus sales , complejos e hidroxifluoruros , salvo las excepciones que figuran en el anexo III
Sales de furfuriltrimetilamonio , entreestas , el yoduro de furtretonio ( DCI )
Galantamina ( DCI )
Gestágenos
1,2,3,4,5,6-Hexaclorociclohexano ( HCH - ISO )
( 1R,4S,5R,8S)-1,2,3,4,10,10-Hexacloro-6,7-epoxi-1,4,4a,5,6,7,8,8a-octahidro-1,4:5,8-dimetanonaftaleno ( endrín - ISO )
Hexacloroetano
( 1R,4S,5R,8S)-1,2,3,4,10,10-Hexacloro-1,4,4a,5,8,8a-hexahidro-1,4:5,8 dimetanonaftaleno ( isodrín - ISO )
Hidrastina , hidrastinina y sus sales
Hidrazidas y sus sales , entre estas la isoniazida ( DCI )
Hidrazina , sus derivados y sus sales
Octamoxina ( DCI ) y sus sales
Warfarina ( DCI ) y sus sales
Acetato de bis ( 4-hidroxi-2-cumarinil ) etilo y las sales del ácido
Metocarbamol ( DCI )
Propatilnitrato ( DCI )
4,4’-Dihidroxi-3,3’-(3-metiltiopropiliden ) dicumarina
Fenadiazol ( DCI )
Nitroxolina ( DCI ) y sus sales
Hiosciamina , sus sales y derivados
Hyoscyamus niger L ( hojas , simientes , polvo y preparados )
Pemolina ( DCI ) y sus sales
Yodo
Sales de 1,10-bis(trimetilamonio ) decano , entre estas , el bromuro de decametonio ( DCI )
Ipecacuana ( Cephaelis ipecacuanha Brot y sus especies emparentadas ( raíces , polvo y sus preparados )
( N-2-Isopropil-4-pentenoil)urea ( apronalida )
Lobelia inflata L y sus preparados
Lobelina ( DCI ) y sus sales
Barbitúricos
Mercurio y sus compuestos , salvo las excepciones que figuran en el anexo V
3,4,5-Trimetoxifenetilamina , Mescalina y sus sales
Metaldehído
2-(4-Alil-2-metoxifenoxi)-N , N-dietilacetamida y sus sales
Cumetarol ( DCI )
Dextrometorfano ( DCI ) y sus sales
2-Metilaminoheptano y sus sales
Isometepteno ( DCI ) y sus sales
Mecamilamina ( DCI )
Dicumarol ( DCI )
Fenmetrazina ( DCI ) , sus derivados y sus sales
Tiamazol ( DCI )
( 2-Metil-2-metoxi-4-fenil)-3 , 4-dihidropirano cumarina ( ciclocumarol )
Carisoprodol ( DCI )
Meprobamato ( DCI )
Tefazolina ( DCI ) y sus sales
Arecolina
Metilsulfato de poldina ( DCI )
Hidroxizina ( DCI )
β-Naftol
α y β Naftilaminas y sus sales
3-(α-Naftil)-4-hidroxicumarina
Nafazolina ( DCI ) y sus sales
Neostigmina y sus sales , entre estas , el bromuro de neostigmina ( DCI )
Nicotina y sus sales
Nitritos de amilo
Nitritos inorgánicos , con excepción del nitrito de sodio
Nitrobenceno
Nitrocresol y sus sales alcalinas
Furazolidona ( DCI )
Nitroglicerina , 1,2,3-Triil-trinitrato propano
Acenocumarol ( DCI )
Nitroferricianuros alcalinos ( nitroprusiatos )
Nitroestilbenos , sus homólogos y sus derivados
Noradrenalina y sus sales
Noscapina ( DCI ) y sus sales
Guanetidina ( DCI ) y sus sales
Estrógenos ( sustancias de acción estrogénica )
Clortalidona ( DCI )
Peletierina y sus sales
Pentacloroetano
Tetranitrato de pentaeritrilo ( DCI )
Octamilamina ( DCI ) y sus sales
Ácido pícrico
Fenacemida ( DCI )
Difencloxazina ( DCI )
Fenprocumon ( DCI )
Triamtereno ( DCI ) y sus sales
Pirosfosfato de tetraetilo ( TEPP - ISO )
Fosfato de tricresilo ( tritolilo )
Psilocibina ( DCI )
Fósforo y fosfuros metálicos
Talidomida ( DCI ) y sus sales
Picrotoxina
Pilocarpina y sus sales
L-2-Bencilacetato de α-piperidin-2-ilo ( levofacetoperano ( DCI ) ) y sus sales
Pipradrol ( DCI ) y sus sales
Azaciclonol ( DCI ) y sus sales
Bietamiverina ( DCI )
Butopiprina ( DCI ) y sus sales
Plomo y sus compuestos
Coniina
Prunus laurocerasus L ( agua destilada de laurel cerezo )
Metirapona ( DCI )
Las sustancias radiactivas , tal como se definen en la Directiva 96/29 / Euratom [ 1 ] , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes
Juniperus sabina L ( hojas , aceite esencial y preparados )
Escopolamina , sus sales y sus derivados
Sales de oro
Selenio y sus compuestos , con excepción del disulfuro de selenio en las condiciones previstas en el número 49 del anexo III
Solanum nigrum L y sus preparados
Esparteína ( DCI ) y sus sales
Glucocorticoides ( corticosteroides )
Datura stramonium L y sus preparados
Estrofantinas , estrofantidinas y sus derivados
Strophanthus ( especies ) y sus preparados
Estricnina y sus sales
Strychnos ( especies ) y sus preparados
Estupefacientes : las sustancias que se enumeran en los cuadros I y II de la Convención única sobre los Estupefacientes , firmada en Nueva York el 30 de marzo de 1961
Sulfonamidas ( p-aminobencenosulfonamida y sus derivados obtenidos por sustitución de uno o varios átomos de hidrógeno ligados al átomo de nitrógeno del grupo amino ) y sus sales
Sultiamo ( DCI )
Neodimio y sus sales
Pilocarpus jaborandi Holmes y sus preparados
Teluro y sus compuestos
Xilometazolina ( DCI ) y sus sales
Tetracloroetileno
Tetracloruro de carbono
Tetrafosfato de hexaetilo
Talio y sus compuestos
Glucósidos de Thevitia nerufolia Juss
Etionamida ( DCI )
Fenotiazina ( DCI ) y sus compuestos
Tiourea y sus derivados , salvo el que figura en el anexo III
Mefenesina ( DCI ) y sus ésteres
Las vacunas , toxinas o sueros definidos como medicamentos inmunológicos con arreglo al artículo 1 , punto 4 , de la Directiva 2001/83 / CE
Tranilcipromina ( DCI ) y sus sales
Tricloronitrometano ( cloropicrina )
2,2,2-Tibromoetanol ( alcohol tribromoetílico )
Triclormetina ( DCI ) y sus sales
Tetramina ( DCI )
Trietioduro de galamina ( DCI )
Urginea scillaSteinh y sus preparados
Veratrina , sus sales y sus preparados
Schoenocaulon officinaleLind , sus simientes y preparados
Veratrum spp y sus preparados
Cloruro de vinilo ( monómero )
Ergocalciferol ( DCI ) y colecalciferol ( vitaminas D2 y D3 )
Xantatos alcalinos y alquilxantatos
Yohimbina y sus sales
Dimetil sulfóxido ( DCI )
Difenhidramina ( DCI ) y sus sales
p-tert-Butil fenol
p-tert-Butil pirocatecol
Dioxano
Morfolina y sus sales
Pyrethrum album L y sus preparados
Maleato 2-[4-Metoxibencil-N-(2-piridil)amino]etildimetilamina ( Mepiramina maleato ; Pirilamina maleato )
Tripelenamina ( DCI )
Tetraclorosalicilanilidas
Diclorosalicilanilidas
Tetrabromosalicilanilidas
Dibromosalicilanilidas
Monosulfuros tiurámicos ( TMTM )
Dimetilformamida ( N , N-dimetilformamida )
4-Fenilbutenona ( bencilidenacetona )
Benzoatos de coniferilo ( alcohol coniferílico ) , salvo contenidos normales en las esencias naturales utilizadas
Furocumarinas ( p ej trioxisaleno [ DCI ] , 8-metoxipsoraleno , 5-metoxipsoraleno ) , excepto su contenido normal en las esencias naturales utilizadas
En los productos de protección solar y bronceado , la concentración de furocumarinas deberá ser inferior a 1mg / kg
Aceite de granos de Laurus nobilis L
Safrol , excepto su contenido normal en las esencias naturales utilizadas y siempre que la concentración no exceda de :
en el producto acabado , 50ppm en los productos para la higiene dental y bucal , siempre que el safrol no esté presente en los dentífricos destinados especialmente a los niños
Dihipoyodito de 5,5'-diisopropil-2,2'-dimetilbifenilo-4,4'-diilo ( yodotimol )
3-Etil-5,6,7,8-tetrahidro-5,5,8,8-tetrametil-2-acetonaftona o 7-acetil-6-etil-1,1,4,4-tetrametil-1,2,3,4-tetrahidronaftaleno ( AETT ; versalide )
1,2-Fenilidendiamina ( 2-aminoanilina ) y sus sales
1-Metil-2,4-fenilidendiamina ( Tolueno-2,4-diamina ) y sus sales
Ácido aristolóquico y sus sales , Artistolochia spp y sus preparados
2,3,7,8-Tetraclorodibenzo-p-dioxina ( TCDD )
6-Acetoxi-2,4-dimetil- 1,3-dioxano ( dimetoxano )
Piritiona sódica ( DCIM ) [ 2 ]
N-(Triclorometiltio)-4-ciclohexeno-1,2-dicarboximida ( captán - ISO )
3-Óxido de 6-(1-piperidinil)-2,4-pirimidina diamina [ minoxidil ( DCI ) ] ) y sus sales
Phytolacca spp y sus preparados
Tretinoína ( DCI ) ( ácido retinoico y sus sales )
1-Metoxi-2,4-diaminobenceno ( 2,4-diaminoanisol - CI 76050 ) y sus sales
1-Metoxi-2,5-diaminobenceno ( 2,5-diaminoanisol ) y sus sales
Colorante CI 12140
Colorante CI 26105 ( Disolvente Rojo 24 )
Colorante CI 42555 ( Violeta Básico 3 )
Colorante CI 42555-1
Colorante CI 42555-2
2-Amino-4-nitrofenol
2-Amino-5-nitrofenol
11-α-Hidroxi-pregn-4-eno-3,20-diona y sus ésteres
Colorante CI 13065
Colorante CI 42535 ( Violeta Básico 1 )
Colorante CI 61554 ( Disolvente Azul 35 )
Antiandrógenos de estructura esteroidea
Circonio y sus compuestos , excepto las sustancias incluidas en el número de orden 50 de la primera parte del anexo III , y las lacas , pigmentos o sales de zirconio de los colorantes incluidos en el anexo IV
Acetonitrilo
Tetrahidrozolina ( tetrizolina [ DCI ] ) y sus sales
Hidroxi-8-quinolina y su sulfato , con excepción de las aplicaciones previstas en el número 51 del anexo III
Dióxido de 2,2'-ditio-1,1'-bispiridina ( producto de adición con el sulfato de magnesio trihidratado ) - ( disulfuro de piritiona + sulfato de magnesio )
Colorante CI 12075 ( Pigmento Naranja 5 ) y sus lacas , pigmentos y sales
Colorante CI 45170 y CI 45170:1 ( Violeta Básico 10 )
Lidocaína ( DCI )
1,2-Epoxibutano
Colorante CI 15585
Lactato de estroncio
Nitrato de estroncio
Policarbonato de estroncio
Pramocaína ( DCI )
4-Etoxi-m-fenilenediamina y sus sales
2,4-Diaminofeniletanol y sus sales
Pirocatecol ( catecol )
Pirogallol
Nitrosaminas , entre estas , dimetilnitrosoamina ; nitrosodipropilamina ; 2,2'-(nitrosoimino)bisetanol
Alquilaminas y alcanolaminas secundarias y sus sales
4-Amino-2-nitrofenol
2-Metil-m-fenilendiamina ( Tolueno-2,6-diamina )
4-tert-Butil-2,6-dinitro-3-metoxitolueno ( almizcle ambreta )
Células , tejidos o productos de origen humano
Ácido ( 3-imidazol-4-il)acrílico ( ácido urocánico ) y su éster etílico
Material de la categoría 1 y material de la categoría 2 según se definen en los artículos 4 y 5 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , e ingredientes derivados de dicho material
Alquitranes crudos y refinados
1,1,3,3,5-Pentametil-4,6-dinitroindano ( almizcle muscado )
5-tert-Butil-1,2,3-trimetil-4,6-dinitrobenceno ( almizcle tibetano )
Aceite de alantroot ( Inula helenium L ) , en su uso como ingrediente de fragancia
Cianuro de bencilo , en su uso como ingrediente de fragancia
Alcohol ciclamino , en su uso como ingrediente de fragancia
Maleato de dietilo , en su uso como ingrediente de fragancia
3,4-Dihidrocumarina , en su uso como ingrediente de fragancia
2,4-Dihidroxi-3-metilbenzaldehído , en su uso como ingrediente de fragancia
3,7-Dimetil-2-octen-1-ol ( 6,7-dihidrogeraniol ) , en su uso como ingrediente de fragancia
4,6-Dimetil-8-tert-butilcumarina , en su uso como ingrediente de fragancia
Citraconato de dimetilo , en su uso como ingrediente de fragancia
7,11-Dimetil-4,6,10-dodecatrien-3-ona ( pseudometilionona ) , en su uso como ingrediente de fragancia
6,10-Dimetil-3,5,9-undecatrien-2-ona ( pseudoionona ) , en su uso como ingrediente de fragancia
Difenilamina , en su uso como ingrediente de fragancia
Acrilato de etilo , en su uso como ingrediente de fragancia
Hoja de higuera ( Ficus carica L ) , en su uso como ingrediente de fragancia
trans-2-Heptenal , en su uso como ingrediente de fragancia
trans-2-Hexenal dietil acetal , en su uso como ingrediente de fragancia
trans-2-Hexenal dimetil acetal , en su uso como ingrediente de fragancia
Alcohol hidroabietílico , en su uso como ingrediente de fragancia
6-Isopropil-2-decahidronaftalenol , en su uso como ingrediente de fragancia
7-Metoxicumarina , en su uso como ingrediente de fragancia
4-(p-Metoxifenil)-3-buten-2-ona ( anisilidenoacetona ) , en su uso como ingrediente de fragancia
1-(p-Metoxifenil)-1-penten-3-ona ( alfa-metilanisilidenoacetona ) , en su uso como ingrediente de fragancia
trans-2-Butenoato de metilo , en su uso como ingrediente de fragancia
7-Metilcumarina , en su uso como ingrediente de fragancia
5-Metil-2,3-hexanodiona ( acetil isovaleril ) , en su uso como ingrediente de fragancia
2-Pentilidenciclohexan-1-ona , en su uso como ingrediente de fragancia
3,6,10-Trimetil-3,5,9-undecatrien-2-ona ( pseudo-isometil ionona ) , en su uso como ingrediente de fragancia
Aceite de verbena ( Lippia citriodora Kunth ) , en su uso como ingrediente de fragancia
6-(2-Cloroetil)-6-(2-metoxietoxi)-2,5,7,10-tetraoxa-6-silaundecano
Dicloruro de cobalto
Sulfato de cobalto
Monóxido de níquel
Trióxido de diníquel
Dióxido de níquel
Disulfuro de triníquel
Tetracarbonilníquel
Sulfuro de níquel
Bromato potásico
Monóxido de carbono
Buta-1,3-dieno , véanse asimismo los números 464-611
Isobutano , si contiene ≥0,1 % en peso de butadieno
Butano , si contiene ≥0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , C3-4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para el fraccionamiento de nafta craqueada catalíticamente y del destilado craqueado catalíticamente , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta de polimerización catalítica , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta reformada catalíticamente , libre de sulfuro de hidrógeno , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , extractor del aparato para el tratamiento con hidrógeno del destilado craqueado , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para el craqueo catalítico de gasóleo , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , planta de recuperación de gas , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , desetanizador de la planta de recuperación de gas , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , fraccionador para nafta hidrodesulfurada y destilado hidrodesulfurado , libre de ácido , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , extractor para gasóleo obtenido a vacío e hidrodesulfurado , libre de sulfuro de hidrógeno , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta isomerizada , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador de nafta ligera de primera destilación , libre de sulfuro de hidrógeno , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , hidrodesulfurador para el destilado de primera destilación , libre de sulfuro de hidrógeno , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , desetanizador para la preparación de la alimentación para la alquilación de propano-propileno , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , hidrodesulfurador para gasóleo obtenido a vacío , libre de sulfuro de hidrógeno , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , fracciones de cabeza craqueadas catalíticamente , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Alcanos , C1-2 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Alcanos , C2-3 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Alcanos , C3-4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Alcanos , C4-5 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases combustibles , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases combustibles , destilados de petróleo crudo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C3-4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C4-5 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C2-4 , ricos en C3 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases del petróleo , licuados , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases del petróleo , licuados , desazufrados , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , C3-4 , ricos en isobutano si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Destilados ( petróleo ) , C3-6 , ricos en piperileno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , alimentación del sistema con aminas , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , hidrodesulfurador de la unidad de benceno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado de la unidad de benceno , ricos en hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , aceite de mezcla , ricos en hidrógeno y nitrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del separador de butano , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , C2-3 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , residuos del fondo del despropanizador de gasóleo craqueado catalíticamente , libre de ácidos ricos en C4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , residuos del fondo del desbutanizador de nafta craqueada catalíticamente , ricos en C3-5 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , producto de cabeza del despropanizador de nafta craqueada catalíticamente , libre de ácidos ricos en C3 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , craqueador catalítico , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , craqueador catalítico , ricos en C1-5 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del estabilizador de nafta polimerizada catalíticamente , ricos en C2-4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del extractor de nafta reformada catalíticamente , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformador catalítico , ricos en C1-4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado de C6-8 en el reformador catalítico , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformador catalítico de C6-8 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado de C6-8 del reformador catalítico , ricos en hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , alimentación de C3-5 para la alquilación parafínica-olefínica , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , corriente de reflujo de C2 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , ricos en C4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del desetanizador , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza de la torre del desisobutanizador , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , despropanizador por vía seca , ricos en propeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del despropanizador , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , secos y con azufre , unidad de concentración de gas , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , destilación en el reabsorbedor de concentración de gas , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del despropanizador de la planta de recuperación de gas , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , alimentación de la unidad Girbatol , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , aparato de absorción de hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , ricos en hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado del aceite de mezcla en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , ricos en hidrógeno y nitrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionador de nafta isomerizada , ricos en C4 , libres de sulfuro de hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado , ricos en hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , composición del reformador , ricos en hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformados en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformados en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , ricos en hidrógeno y metano , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , composición del reformado en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , ricos en hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , destilación de los productos de craqueo térmico , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aceite clarificado craqueado catalíticamente y tambor de reflujo para el fraccionamiento del residuo obtenido a vacío craqueado térmicamente , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para la estabilización de nafta craqueada catalíticamente , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , fraccionador para los productos combinados del hidrodesulfurizador , reformador catalítico y craqueador catalítico , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para el refraccionamiento de productos del craqueador catalítico , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta reformada catalíticamente , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , separador de nafta reformada catalíticamente , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador de nafta reformada catalíticamente , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , separador del aparato para el tratamiento con hidrógeno del destilado craqueado , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , separador de nafta de primera destilación hidrodesulfurada , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , corriente mixta del saturado de la planta de gas , rico en C4 , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , saturado de la planta de recuperación de gas , rico en C1-2 , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , craqueador térmico de residuos obtenidos a vacío , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , ricos en C3-4 , destilado del petróleo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del estabilizador de nafta de primera destilación reformada catalíticamente , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , deshexanizador de la serie completa de nafta de primera destilación , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , despropanizador de hidrocraqueo , ricos en hidrocarburos , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador de nafta ligera de primera destilación , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , efluente del reformador con tambor de expansión súbita a alta presión , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , efluente del reformador con tambor de expansión súbita a baja presión , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Residuos ( petróleo ) , separador de alquilación , ricos en C4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C1-4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C1-4 , desazufrados , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , destilación de gas de refinería de petróleo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C1-3 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C1-4 , fracción del desbutanizador , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del despentanizador del aparato para tratamiento con hidrógeno de la unidad de benceno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , C1-5 , en húmedo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , aparato de absorción secundario , fraccionador de los productos de cabeza del craqueador catalítico fluidizado , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C2-4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C3 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , alimentación por alquilación , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionamiento de los residuos del fondo del despropanizador , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Productos del petróleo , gases de refinería , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , separador a baja presión de hidrocraqueo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , mezcla de refinería , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , craqueo catalítico , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , C2-4 , desazufrados , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , refinería , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , separador de productos del reformador al platino , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador para el despentanizador de querosina con azufre tratada con hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , tambor de expansión súbita para querosina con azufre tratada con hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionamiento de petróleo crudo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , deshexanizador , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor para la desulfuración del destilado en la unidad de refino , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionamiento en el craqueador catalítico fluidizado , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , aparato de absorción auxiliar para la depuración en el craqueador catalítico fluidizado , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor para la desulfuración del destilado pesado en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de gasolina ligera de primera destilación , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor para la desulfuración de nafta en la unidad de refino , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador del reformador al platino , fraccionamiento de los productos finales ligeros , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , torre de predestilación , destilación del petróleo crudo ( , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformado catalítico de nafta de primera destilación , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador de fracciones de primera destilación , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor de alquitrán , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor de la unidad de refino , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del separador para el craqueador catalítico fluidizado , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , desbutanizador de nafta craqueada catalíticamente , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador de nafta y destilado craqueados catalíticamente , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , separador de nafta hidrodesulfurada catalíticamente , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , hidrodesulfurador de nafta de primera destilación , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción de nafta , gasóleo y destilado craqueados catalíticamente , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , para el fraccionamiento de hidrocarburos craqueados térmicamente , coquización de petróleo , si contiene > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor , concentrado de butadieno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionamiento del producto de cabeza del aparato de absorción con esponja , craqueador catalítico fluidizado y desulfurizador de gasóleo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del estabilizador del reformador catalítico de nafta de primera destilación , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , destilación de petróleo crudo y craqueo catalítico , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Alcanos , C1-4 , ricos en C3 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , depurador de gasóleos con dietanolamina , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , efluente de la hidrodesulfuración del gasóleo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , purga de la hidrodesulfuración de gasóleo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , tambor de expansión súbita del efluente del hidrogenador , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , fracción residual a alta presión del craqueo a vapor de nafta , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , reducción de viscosidad del residuo , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases ( petróleo ) , fracción rica en C3 del craqueador a vapor , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C4 , destilado del craqueador a vapor , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Gases del petróleo , licuados , desazufrados , fracción de C4 , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Hidrocarburos , C4 , libres de 1,3-butadieno e isobuteno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Refinados ( petróleo ) , extracción de acetato de amonio cuproso de la fracción de C4 craqueada a vapor , C3-5 e insaturados de C3-5 , libres de butadieno , si contienen > 0,1 % en peso de butadieno
Benzo[def]criseno (= benzo[a]pireno )
Brea , petróleo-alquitrán de hulla , si contiene > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Destilados ( petróleo-hulla ) , fracción aromática con anillos condensados , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Aceite de creosota , fracción de acenafteno , libre de acenafteno , si contiene > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , baja temperatura , si contiene > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , baja temperatura , tratada térmicamente , si contiene > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , baja temperatura , oxidada , si contiene > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Residuos del extracto ( hulla ) , lignito , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura , tratadas con hidrógeno , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Sólidos residuales , coquización de brea de alquitrán de hulla , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , alta temperatura , secundaria , si contiene > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Residuos ( hulla ) , extracción con líquido disolvente , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Líquidos de hulla , solución de la extracción con líquido disolvente , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Líquidos de hulla , extracción con líquido disolvente , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura , tratadas con carbono , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura , tratadas con arcilla , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura , tratadas con ácido silícico , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Aceites de absorción , fracción hidrocarbonada heterocíclica y biciclo aromática , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Hidrocarburos aromáticos , C20-28 , policíclicos , mezcla derivada de la pirólisis de polipropileno-polietileno-brea de alquitrán de hulla , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Hidrocarburos aromáticos , C20-28 , policíclicos , mezcla derivada de la pirólisis de polietileno-brea de alquitrán de hulla , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Hidrocarburos aromáticos , C20-28 , policíclicos , mezcla derivada de la pirólisis de polietileno-brea de alquitrán de hulla , si contienen > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , elevada temperatura , tratada térmicamente , si contiene > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Dibenzo[a , h]antraceno
Benzo[a]antraceno
Benzo[e]pireno
Benzo[j]fluoranteno
Benzo[e]acefenantrileno
Benzo[k]fluoranteno
Criseno
2-Bromopropano
Tricloroetileno
1,2-Dibromo-3-cloropropano
1,3-Dicloropropan-2-ol
α , α , α-Triclorotolueno
α-Clorotolueno ( cloruro de bencilo )
1,2-Dibromoetano
Hexaclorobenceno
Bromoetileno ( bromuro de vinilo )
1,4-Diclorobut-2-eno
Metiloxirano ( óxido de propileno )
( Epoxietil)benceno ( óxido de estireno )
1-Cloro-2,3-epoxipropano ( epiclorohidrina )
R-1-Cloro-2,3-epoxipropano
1,2-Epoxi-3-fenoxipropano ( éter de glicidilo y de fenilo )
2,2′-Bioxirano ( 1,2:3,4-diepoxibutano )
( 2RS,3RS)-3-(2-Clorofenil)-2-(4-fluorofenil)-[1H-(1,2,4-triazol-1-il)metil]oxirano ( epoxiconazol )
Clorometil metil éter
2-Metoxietanol y su acetato ( acetato de 2-metoxietilo )
2-Etoxietanol y su acetato ( acetato de 2-etoxietilo )
Propiolactona
Cloruro de dimetilcarbamoílo
Uretano ( carbamato de etilo )
Ácido metoxiacético
Ftalato de dibutilo
Bis(2-metoxietil ) éter ( dimetoxidiglicol )
Ftalato de bis(2-metoxietilo )
Acetato de 2-metoxipropilo
2-Etilhexil[[[3,5-bis(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-metil]tio]acetato
Acrilamida , salvo que esté regulada en otro lugar del presente Reglamento
Acrilonitrilo
2-Nitropropano
Dinoseb , sus sales y ésteres excepto aquellos específicamente expresados en esta lista
2-Nitroanisol
4-Nitrobifenilo
2.4- Dinitrotolueno ;
Dinitrotolueno , calidad técnica
Binapacril
2-Nitronaftaleno
2,3-Dinitrotolueno
5-Nitroacenafteno
2,6-Dinitrotolueno
3,4-Dinitrotolueno
3,5-Dinitrotolueno
2,5-Dinitrotolueno
Dinoterb , sus sales y ésteres
Diazometano
1,4,5,8-Tetraaminoantraquinona ( Azul Disperso 1 )
1-Metil-3-nitro-1-nitrosoguanidina
4,4′-Metilendianilina
Clorhidrato de 4,4′-(4-iminociclohexa-2,5-dienilidenometilen)dianilina
4,4′-Metilendi-o-toluidina
o-Anisidina
3,3′-Dimetoxibencidina ( o-dianisidina ) y sus sales
Tintes azoicos derivados de la o-dianisidina
3,3′-Diclorobencidina
Diclorhidrato de bencidina
Sulfato de [ [ 1,1′-bifenil]-4,4′-diil]diamonio
Diclorhidrato de 3,3′-diclorobencidina
Sulfato de bencidina
Acetato de bencidina
Dihidrogenobis(sulfato ) de 3,3′-diclorobencidina
Sulfato de 3,3′-diclorobencidina
Tintes azoicos derivados de la bencidina
4,4′-Bi-o-toluidina ( o-Tolidina )
Diclorhidrato de 4,4′-bi-o-toluidina
Bis(hidrogenosulfato ) de [ 3,3′-dimetil[1,1′-bifenil]-4,4′-diil]diamonio
Sulfato de 4,4′-bi-o-toluidina
Tintes derivados de la o-toluidina
Bifenil-4-ilamina ( 4-aminobifenilo ) y sus sales
Azobenceno
Acetato de ( metil-ONN-azoxi)metilo
Cicloheximida
2-Metilaziridina
Imidazolidina-2-tiona ( etilentiourea )
Aziridina
Tridemorfo
Vinclozolina
Flusilazol
1,3,5-Tris(oxiranilmetil)-1,3,5-triazina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona ( TGIC )
Tioacetamida
Formamida
N-Metilacetamida
N-Metilformamida
N , N-Dimetilacetamida
Hexametiltriamida fosfórica
Sulfato de dietilo
Sulfato de dimetilo
1,3-Propanosultona
Cloruro de dimetilsulfamoílo
Sulfalato
Mezcla de 4-[[bis-(4-fluorofenil)metilsilil]metil]-4H-1,2,4-triazol y 1-[[bis-(4-fluorofenil)metilsilil]metil]-1H-1,2,4-triazol
( + / – ) ( R)-2-[4-(6-Cloroquinoxalin-2-iloxi)feniloxi]propionato de tetrahidrofurfurilo
6-Hidroxi-1-(3-isopropoxipropil)-4-metil-2-oxo-5-[4-(fenilazo)fenilazo]-1,2-dihidro-3-piridincarbonitrilo
Formiato de ( 6-(4-hidroxi-3-(2-metoxifenilazo)-2-sulfonato-7-naftilamino)-1,3,5-triazin-2,4-diil)bis[(amino-1-metiletil)amonio ]
[ 4′-(8-Acetilamino-3,6-disulfonato-2-naftilazo)-4″-(6-benzoilamino-3-sulfonato-2-naftilazo)bifenil-1,3′,3″,1′′′-tetraolato-O , O′,O″,O′′′]cobre ( II ) de trisodio
Mezcla de N-[3-hidroxi-2-(2-metilacriloilaminometoxi)propoximetil]-2-metilacrilamida , con N-[2,3-bis(2-metilacriloilaminometoxi)propoximetil]-2-metilacrilamida , con metacrilamida , con 2-metil-N-(2-metilacriloilaminometoximetil)acrilamida y con N-(2,3-dihidroxipropoximetil)-2-metilacrilamida
1,3,5-Tris-[(2S y 2R)-2,3-epoxipropil]-1,3,5-triazin-2,4,6-(1H,3H,5H)-triona ( teroxirona )
Erionita
Amianto
Petróleo
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada hidrocraqueada , si contienen > 3 % en peso de extracto en dimetilsulfoxido ( DMSO )
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada refinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera refinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , fracción desasfaltada con disolventes , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada refinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera refinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , refinados con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada tratada con arcilla ( , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera tratada con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , tratados con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada tratada con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera tratada con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada tratada con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera tratada con hidrógeno ( , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada tratada con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera tratada con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera desparafinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , tratados con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada desparafinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera desparafinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada desparafinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , si contiene > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites nafténicos ( petróleo ) , fracción pesada desparafinada catalíticamente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites nafténicos ( petróleo ) , fracción ligera desparafinada catalíticamente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites de parafina ( petróleo ) , fracción pesada desparafinada catalíticamente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites de parafina ( petróleo ) , fracción ligera desparafinada catalíticamente , si > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites nafténicos ( petróleo ) , fracción pesada compleja desparafinada , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites nafténicos ( petróleo ) , fracción ligera compleja desparafinada , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilado parafínico pesado extraído con disolvente refinado con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilados parafínicos pesados , desasfaltados con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C20-50 , basados en aceite neutro tratado con hidrógeno , elevada viscosidad , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C15-30 , basados en aceite neutro tratado con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C20-50 , basados en aceite neutro tratado con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción compleja parafínica pesada desparafinada , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción compleja parafínica ligera desparafinada , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada desparafinada con disolventes , tratada con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C20-50 , fracción parafínica pesada desparafinada con disolventes , tratada con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera desparafinada con disolventes , tratada con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera desparafinada con disolvente , tratada con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilado nafténico pesado extraído con disolvente , tratado con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilado parafínico pesado extraído con disolvente , tratado con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilado parafínico ligero extraído con disolvente , tratado con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente , tratados con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados catalíticamente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada desparafinada , tratada con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera desparafinada , tratada con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , refinado con disolvente hidrocraqueado , desparafinado , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera desparafinada con disolvente , tratada con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico ligero tratado con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico ligero , hidrodesulfurado , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico ligero , tratado con ácido , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico ligero , hidrodesulfurado , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente de gasóleo ligero obtenido a vacío , tratado con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con hidrógeno , si contiene > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C17-35 , extraídos con disolvente , desparafinados , hidrogenados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , hidrocraqueados no aromáticos desparafinados con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente tratado con ácido e hidrocraqueado , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites de parafina ( petróleo ) , productos pesados desparafinados refinados con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico pesado , tratado con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , aceites base , parafínicos , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico pesado , hidrodesulfurado , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico pesado desparafinado con disolventes , hidrodesulfurado , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , residuos de destilación parafínicos hidrocraqueados , desparafinados con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con ácido , si contiene > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con arcilla , si contiene > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C20-50 , destilado obtenido a vacío de la hidrogenación de aceite residual , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada tratada con hidrógeno refinada con disolvente , hidrogenados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera hidrocraqueada refinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C18-40 , basados en el destilado hidrocraqueado desparafinado con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C18-40 , basados en el refinado hidrogenado desparafinado con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C13-30 , ricos en aromáticos , destilado nafténico extraído con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C16-32 , ricos en aromáticos , destilado nafténico extraído con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C37-68 , residuos de destilación obtenidos a vacío tratados con hidrógeno , desasfaltados , desparafinados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C37-65 , residuos de destilación obtenidos a vacío tratados con hidrógeno , desasfaltados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera hidrocraqueada refinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada hidrogenada y refinada con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C18-27 , desparafinados con disolvente hidrocraqueados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C17-30 , residuo de destilación atmosférica desasfaltado con disolvente tratado con hidrógeno , fracciones ligeras de destilación , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C17-40 , residuo de destilación desasfaltado con disolvente tratado con hidrógeno y fracciones ligeras de destilación a vacío , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C13-27 , fracción nafténica ligera extraída con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C14-29 , fracción nafténica ligera extraída con disolvente , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con carbón , si contiene > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con ácido silícico , si contiene > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C27-42 , desaromatizados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C17-30 , destilados tratados con hidrógeno , productos ligeros de destilación , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C27-45 , fracción nafténica de destilación a vacío , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C27-45 , desaromatizados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C20-58 , tratados con hidrógeno , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Hidrocarburos , C27-42 , nafténicos , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico ligero , tratado con carbón , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico ligero , tratado con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , fracción ligera obtenida a vacío , gasóleo extraído con disolvente , tratado con carbón , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , gasóleo ligero obtenido a vacío extraído con disolvente , tratado con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente tratados con carbón , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente tratados con arcilla , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C>25 , extraídos con disolvente , desasfaltados , desparafinados , hidrogenados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C17-32 , extraídos con disolvente , desparafinados , hidrogenados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C20-35 , extraídos con disolvente , desparafinados , hidrogenados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C24-50 , extraídos con disolvente , desparafinados , hidrogenados , si contienen > 3 % en peso de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia desazufrada , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos ( petróleo ) , refinados con disolvente , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia refinada con disolvente , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos ( petróleo ) , tratados con ácido , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia tratada con ácido , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera tratada con ácido , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos ( petróleo ) , neutralizados químicamente , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia neutralizada químicamente , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia tratada con arcilla , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia tratada con hidrógeno , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos ( petróleo ) , hidrodesulfurados , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia hidrodesulfurada , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , residuo del fraccionador del reformador catalítico , punto de ebullición elevado , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , residuo del fraccionador del reformador catalítico , punto de ebullición intermedio , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , residuo del fraccionador del reformador catalítico , punto de ebullición bajo , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Alcanos , C12-26 , ramificados y lineales , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia altamente refinada , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , reformador catalítico , concentrado aromático pesado , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos , parafínicos , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada hidrodesulfurada refinada con disolvente , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Hidrocarburos , destilado de la fracción intermedia tratada con hidrógeno C16-20 , fracciones ligeras de destilación , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Hidrocarburos , C12-20 , parafínicos tratados con hidrógeno , fracciones ligeras de destilación , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Hidrocarburos , C11-17 , fracción nafténica ligera extraída con disolvente , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos , tratados con hidrógeno , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera tratada con carbón , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica intermedia , tratada con carbón , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica intermedia , tratada con arcilla , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Grasas lubricantes , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , tratada con ácido , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , tratada con arcilla , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , tratada con hidrógeno , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja , tratada con hidrógeno , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja , tratada con carbón , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja , tratada con arcilla , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja , tratada con ácido silicílico , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , tratada con carbón , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , oxidada , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con alúmina , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con hidrógeno , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con carbón , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con ácido silícico , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con arcilla , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera craqueada catalíticamente
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia craqueada catalíticamente
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera craqueada térmicamente
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera hidrodesulfurada craqueada catalíticamente
Destilados ( petróleo ) , nafta ligera craqueada a vapor
Destilados ( petróleo ) , destilados craqueados de petróleo craqueado a vapor
Gasóleos ( petróleo ) , craqueados a vapor
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia hidrodesulfurada craqueada térmicamente
Gasóleos ( petróleo ) , craqueados térmicamente , hidrodesulfurados
Residuos ( petróleo ) , nafta craqueada a vapor hidrogenada
Residuos ( petróleo ) , destilación de nafta craqueada a vapor
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera craqueada catalíticamente , degradada térmicamente
Residuos ( petróleo ) , nafta saturada con calor craqueada a vapor
Gasóleos ( petróleo ) , fracción ligera obtenida a vacío , hidrodesulfurada craqueada térmicamente
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia del coquizador hidrodesulfurada
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada craqueada a vapor
Residuos ( petróleo ) , torre de destilación atmosférica
Gasóleos ( petróleo ) , fracción pesada obtenida a vacío
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada craqueada catalíticamente
Aceites clarificados ( petróleo ) , craqueados catalíticamente
Residuos ( petróleo ) , fraccionador del reformador catalítico
Residuos ( petróleo ) , hidrocraqueados
Residuos ( petróleo ) , craqueados térmicamente
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada craqueada térmicamente
Gasóleos ( petróleo ) , fracción obtenida a vacío tratada con hidrógeno
Residuos ( petróleo ) , de la torre de destilación atmosférica , hidrodesulfurados
Gasóleos ( petróleo ) , fracción pesada obtenida a vacío hidrodesulfurada
Residuos ( petróleo ) , craqueados a vapor
Residuos ( petróleo ) , atmosféricos
Aceites clarificados ( petróleo ) , productos craqueados catalíticamente hidrodesulfurados
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia hidrodesulfurada craqueada catalíticamente
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada hidrodesulfurada craqueada catalíticamente
Petróleo combustible , residuos-gasóleos de primera destilación , alta proporción de azufre
Petróleo combustible , residual
Residuos ( petróleo ) , destilación del residuo del fraccionador y reformador catalítico
Residuos ( petróleo ) , coquizador de gasóleo pesado y gasóleo obtenido a vacío
Residuos ( petróleo ) , coquizador de fracciones pesadas y fracciones ligeras obtenidas a vacío
Residuos ( petróleo ) , fracciones ligeras obtenidas a vacío
Residuos ( petróleo ) , fracciones ligeras craqueadas a vapor
Petróleo combustible , no 6
Residuos ( petróleo ) , planta de destilación primaria , baja proporción de azufre
Gasóleos ( petróleo ) , fracción pesada atmosférica
Residuos ( petróleo ) , depurador del coquizador , con productos aromáticos con anillos condensados
Destilados ( petróleo ) , residuos de petróleo obtenidos a vacío
Residuos ( petróleo ) , craqueados a vapor , resinosos
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia obtenida a vacío
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera obtenida a vacío
Destilados ( petróleo ) , obtenidos a vacío
Gasóleos ( petróleo ) , fracción pesada obtenida a vacío hidrodesulfurada del coquizador
Residuos ( petróleo ) , craqueados a vapor , destilados
Residuos ( petróleo ) , a vacío , fracción ligera
Petróleo combustible , pesado , con gran proporción de azufre
Residuos ( petróleo ) , craqueo catalítico
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia craqueada catalíticamente , degradada térmicamente
Aceites residuales ( petróleo )
Residuos , craqueados a vapor , tratados térmicamente
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia de la serie completa del coquizador hidrodesulfurada
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada tratada con ácido
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera tratada con ácido
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada tratada con ácido
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera tratada con ácido
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada neutralizada químicamente
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera neutralizada químicamente
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada neutralizada químicamente
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera neutralizada químicamente
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico ligero
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico pesado
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico ligero
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico pesado
Extractos ( petróleo ) , disolvente de gasóleo ligero obtenido a vacío
Hidrocarburos , C26-55 , ricos en aromáticos
3,3′-[[1,1′-Bifenil]-4,4′-diilbis(azo)]bis(4-aminonaftaleno-1-sulfonato ) de disodio
4-Amino-3-[[4′-[(2,4-diaminofenil)azo][1,1′-bifenil]-4-il]azo]-6-(fenilazo)-5-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de disodio
3,3′-[[1,1′-Bifenil]-4,4′-diilbis(azo)]bis[5-amino-4-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato ] de tetrasodio
4-o-Tolilazo-o-toluidina
4-Aminoazobenceno
[ 5-[[4′-[[2,6-Dihidroxi-3-[(2-hidroxi-5-sulfofenil)azo]fenil]azo][1,1′-bifenil]-4-il]azo]salicilato(4-)]cuprato(2- ) de disodio
Éter diglicidílico de resorcinol
1,3-Difenilguanidina
Epóxido de heptacloro
4-Nitrosofenol
Carbendacima
Alil glicidil éter
Cloroacetaldehído
Hexano
2-(2-Metoxietoxi)etanol ( dietilenglicol monometil eter ; DGME )
( + /–)-2-(2,4-Diclorofenil)-3-(1H-1,2,4-triazol-1-il)propil-1,1,2,2-tetrafluoroetiléter ( tetraconazol - ISO )
4-[4-(1,3-Dihidroxiprop-2-il)fenilamino]-1,8-dihidroxi-5-nitroantraquinona
5,6,12,13-Tetracloroantra(2,1,9-def:6,5,10-d’e’f’)diisoquinolina-1,3,8,10(2H,9H)-tetrona
Tris(2-cloroetil ) fosfato
4′-Etoxi-2-bencimidazol anilida
Dihidróxido de níquel
N , N-Dimetilanilina
Simazina
Bis(ciclopentadienil)-bis(2,6-difluoro-3-(pirrol-1-il)-fenil)titanio
N , N , N′,N′-Tetraglicidil-4,4′-diamino-3,3′-dietildifenilmetano
Pentóxido de divanadio
Pentaclorofenol y sus sales alcalinas
Fosfamidón
N-(Triclorometiltio)ftalimida ( folpet - ISO )
N-2-(Naftil)anilina
1-Bromo-3,4,5-trifluorobenceno
Propacina
Tricloroacetato de 3-(4-clorofenil)-1,1-dimetiluronio ; monurón-TCA
Isoxaflutol
Kresoxim-metil
Clordecona
9-Vinilcarbazol
Ácido 2-etilhexanoico
Cloruro de morfolina-4-carbonilo
Daminocida
Producto de condensación UVCB de cloruro de tetraquis-hidroximetilfosfonio , urea y C16-18 sebo-alquilamina hidrogenada destilada
Ioxinilo y octanoato de ioxinilo ( ISO )
Bromoxinilo ( ISO ) ( 3,5-dibromo-4-hidroxibenzonitrilo ) y heptanoato de bromoxinilo ( ISO )
Octanoato de 2,6-dibromo-4-cianofenilo
5-Cloro-1,3-dihidro-2H-indol-2-ona
Clorotalonilo
Monoclorhidrato de N′-(4-cloro-o-tolil)-N , N-dimetilformamidina
4,4′-Metilenbis(2-etilanilina )
Valinamida
[ ( p-Toliloxi)metil]oxirano
[ ( m-Toliloxi)metil]oxirano
2,3-Epoxipropil o-tolil éter
[ ( Toliloxi)metil]oxirano , cresil glicidil éter
Dialato
2,4-Dibromobutanoato de bencilo
Trifluoroyodometano
Metil tiofanato
Dodecacloropentaciclo[52102,603,905,8]decano ( mirex )
Propizamida
Butil glicidil éter
2,3,4-Triclorobut-1-eno
Quinometionato
Monohidrato ( -)-(1R,2S)-(1,2-epoxipropil)fosfonato ) de ( R)-α-feniletilamonio
Amarillo Disperso 3
1,2,4-Triazol
Carbonato de níquel
Iprodiona
5-(2,4-Dioxo-1,2,3,4-tetrahidropirimidina)-3-fluoro-2-hidroximetiltetrahidrofurano
Crotonaldehído
N-etoxicarbonil-N-(p-olilsulfonil)azanidahexahidrociclopenta(c)pirrol-1-(1H)-amonio
4,4′-Carbonimidoilbis[N , N-dimetilanilina ] y sus sales
Cloruro de toluidina
Sulfato de toluidina ( 1:1 )
2-(4-tert-Butilfenil)etanol
Clordano
Acetamida
4,4′-Isobutiletilidendifenol
Amitrol
Carbaril
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera hidrocraqueada
Bromuro de 1-etil-1-metilmorfolina
( 3-Clorofenil)-(4-metoxi-3-nitrofenil)metanona
Combustibles para motor diésel , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se han producido no es carcinógena
Petróleo combustible , no 2
Petróleo combustible , no 4
Combustibles para motor diésel , no 2
2,2-Dibromo-2-nitroetanol
Bromuro de 1-etil-1-metilpirrolidina
Monocrotofos
Níquel
Bromometano ( bromuro de metilo - ISO )
Clorometano ( cloruro de metilo )
Yodometano ( yoduro de metilo )
Bromoetano ( bromuro de etilo )
Hidróxido de fentina
Sulfato de níquel
3,5,5-Trimetilciclohex-2-enona ( isoforona )
2,3-Dicloropropeno
Ácido ( S)-2,3-dihidro-1H-indol-carboxílico
Toxafeno
Clorhidrato de ( 4-hidracinofenil)-N-metilmetansulfonamida
CI Disolvente Amarillo 14
Clozolinato
Cloroalcanos , C10-13
2,4,6-Triclorofenol
Cloruro de dietilcarbamoílo
1-Vinil-2-pirrolidona
Acetato de fentina
Bifenil-2-ilamina
Monoclorhidrato de trans-4-ciclohexil-L-prolina
Diisocianato de 2-metil-m-fenileno ( 2,6-diisocianato de tolueno )
Diisocianato de 4-metil-m-fenileno ( 2,4-diisocianato de tolueno )
Diisocianato de m-tolilideno ( diisocianato de tolueno )
Combustibles , avión a reacción , extracción de hulla con disolvente , hidrogenados hidrocraqueados
Combustibles , diésel , extracción de hulla con disolvente , hidrogenados hidrocraqueados
Brea , si contiene > 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
2-Butanona oxima
Hidrocarburos , C16-20 , residuo de destilación parafínico hidrocraqueado desparafinado con disolvente
α , α-Diclorotolueno
Lanas minerales , excepto las expresadas en este anexo ; [ fibras vítreas artificiales ( silicato ) con orientación aleatoria cuyo contenido ponderado de óxido alcalino y óxido de tierra alcalina ( Na2O + K2O + CaO + MgO + BaO ) sea superior al 18 % en peso ]
Productos de reacción de acetofenona , formaldehído , ciclohexilamina , metanol y ácido acético
Bis(7-acetamido-2-(4-nitro-2-oxidofenilazo)-3-sulfonato-1-naftolato)cromato(1- ) trisódico )
Mezcla de 4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenol , 4-alil-6-[3-[6-[3-[6-[3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil]-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi]-2-hidroxipropil]-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi]-2-hidroxipropil]-2-(2,3-epoxipropil)fenol , 4-alil-6-[3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil ) fenoxi)-2-hidroxipropil]-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi)fenol y 4-alil-6-[3-[6-[3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil ) fenoxi)-2-hidroxipropil]-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi]-2-hidroxipropil]-2-(2,3-epoxipropil)fenol
Aceite de la raíz del costus ( Saussurea lappa Clarke ) , empleado como ingrediente de fragancia
7-Etoxi-4-metilcumarina , empleado como ingrediente de fragancia
Hexahidrocumarina , empleado como ingrediente de fragancia
Bálsamo del Perú ( nombre INCI : Myroxylon pereirae ) , empleado como ingrediente de fragancia
Nitrito de isobutilo
Isopreno ( estabilizado ) ( 2-metil-1,3-butadieno )
1-Bromopropano ; n-bromuro de propilo
Cloropreno ( estabilizado ) ( 2-clorobuta-1,3-dieno )
1,2,3-Tricloropropano
Éter dimetílico de etilenglicol ( EGDME )
Diaminotolueno , producto técnico -mezcla de [ 4-metil-m-fenileno diamina ] [ 4 ] y [ 2-metil-m-fenileno diamina ] [ 5 ] ; metilfenilendiamina
Tricloruro de p-clorobencilo
Éter difenílico ; derivado octabromado
1,2-Bis(2-metoxietoxi)etano ; éter dimetílico de trietilenglicol ( TEGDME )
Tetrahidrotiopiran-3-carboxaldehído
4,4'-Bis(dimetilamino)benzofenona ( cetona de Michler )
4-Metilbencenosulfonato de ( S)- oxiranometanol
Ácido 1,2-bencenodicarboxílico , dipentilester , ramificado y lineal [ 1 ]
Ftalato de n-pentil-isopentilo [ 2]-
Ftalato de di-n-pentilo [ 3 ]
Ftalato de diisopentilo [ 4 ]
Ftalato de butilbencilo ( FBB )
Ácido 1,2-bencenodicarboxílico , di-C7-11 alquilesteres , ramificados y lineales
Mezcla de : 4-(3-etoxicarbonil-4-(5-(3-etoxicarbonil-5-hidroxi-1-(4-sulfonatofenil ) pirazol-4-il)penta-2,4-dienilideno)-4,5-dihidro-5-oxopirazol-1-il)bencenosulfonato disódico y 4-(3-etoxicarbonil-4-(5-(3-etoxicarbonil-5-oxido-1-(4-sulfonatofenil)pirazol-4-il)penta-2,4-dienilideno)-4,5-dihidro-5-oxopirazol-1-il)bencenosulfonato trisódico
Dicloruro diclorhidrato de ( metilenbis(4,1-fenilenazo(1-(3-(dimetilamino)propil)-1,2-dihidro-6-hidroxi-4-metil-2-oxopiridina-5,3-diil)))-1,1′-dipiridinio
2-[2-Hidroxi-3-(2-clorofenil)carbamoil-1-naftilazo]-7-[2-hidroxi-3-(3-metilfenil)-carbamoil-1-naftilazo]fluoren-9-ona
2,4,5-Trimetilanilina [ 1 ]
Clorhidrato de 2,4,5-trimetilanilina [ 2 ]
4,4'-Tiodianilina y sus sales
4,4′-Oxidianilina ( p-aminofenil éter ) y sus sales
N , N , N′,N′-Tetrametil-4,4′-metilendianilina
6-Metoxi-m-toluidina ; ( p-cresidina )
3-Etil-2-metil-2-(3-metilbutil)-1,3-oxazolidina
Mezcla de : 1,3,5-tris(3-aminometilfenil)-1,3,5-(1H,3H,5H)-triacina-2,4,6-triona y mezcla de oligómeros de 3,5-bis(3-aminometilfenil)-1-poli[3,5-bis(3-aminometilfenil)-2,4,6-trioxo-1,3,5-(1H,3H,5H)-triacin-1-il]-1,3,5-(1H,3H,5H)-triacina-2,4,6-triona
2-Nitrotolueno
Fosfato tributílico
Naftaleno
Nonilfenol [ 1 ]
4-Nonilfenol , ramificado [ 2 ]
1,1,2-Tricloroetano
Cloruro de alilo ( 3-cloropropeno )
1,4-Diclorobenceno ( p-diclorobenceno )
Bis(2-cloroetil ) éter
Fenol
Trioximetileno ( 1,3,5-trioxan )
Propargita ( ISO )
1-Cloro-4-nitrobenceno
Molinato ( ISO )
Fenpropimorf ( ISO )
Isocianato de metilo
N , N-Dimetilanilinio tetrakis(pentafluorofenil)borato
O , O′-(Etenilmetilsilileno ) di[(4-metilpentan-2-ona ) oxima ]
Mezcla 2:1 de : 4-(7-hidroxi-2,4,4-trimetil-2-cromanil)resorcinol-4-il-tris(6-diazo-5,6-dihidro-5-oxonaftalen-1-sulfonato ) y 4-(7-hidroxi-2,4,4-trimetil-2-cromanil)resorcinolbis(6-diazo-5,6-dihidro-5-oxonaftalen-1-sulfonato )
Mezcla de : producto de reacción de 4,4′-metilenbis[2-(4-hidroxibencil)-3,6-dimetilfenol ] y 6-diazo-5,6-dihidro-5-oxo-naftalensulfonato ( 1:2 ) y producto de reacción de 4,4′-metilenbis[2-(4-hidroxibencil)-3,6-dimetilfenol ] y 6-diazo-5,6-dihidro-5-oxonaftalensulfonato ( 1:3 )
Clorhidrato de verde de malaquita [ 1 ]
Oxalato de verde de malaquita [ 2 ]
1-(4-Clorofenil)-4,4-dimetil-3-(1,2,4-triazol-1-ilmetil)pentan-3-ol
5-(3-Butiril-2,4,6-trimetilfenil)-2-[1-(etoxiimino)propil]-3-hidroxiciclohex-2-en-1-ona
trans-4-Fenil-L-prolina
Mezcla de : 5-[(4-[(7-amino-1-hidroxi-3-sulfo-2-naftil)azo]-2,5-dietoxifenil)azo]-2-[(3-fosfonofenil)azo ] del ácido benzoico y 5-[(4-[(7-amino-1-hidroxi-3-sulfo-2-naftil)azo]-2,5-dietoxifenil)azo]-3-[(3-fosfonofenil)azo ] del ácido benzoico
2-[4-(2-Amoniopropilamino)-6-[4-hidroxi-3-(5-metil-2-metoxi-4-sulfamoilfenilazo)-2-sulfonatonaft-7-ilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino]-2-aminopropil formato
5-Nitro-o-toluidina [ 1 ]
Clorhidrato de 5-nitro-o-toluidina [ 2 ]
Cloruro de 1-(1-naftilmetil)quinolinio
( R)-5-Bromo-3-(1-metil-2-pirrolidinilmetil)-1H-indol
Pimetrocina ( ISO )
N-[2-(3-Acetil-5-nitrotiofen-2-ilazo)-5-dietilaminofenil ] acetamida
1,3-Bis(vinilsulfonilacetamido)-propano
p-Fenetidina ( 4-etoxianilina )
m-Fenilendiamina y sus sales
Residuos ( alquitrán de hulla ) , destilación del aceite de creosota , si contienen más de 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Aceite de creosota , fracción de acenafteno , aceite de lavado , si contiene más de 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Aceite de creosota , si contiene más de 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Creosota , si contiene más de 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Aceite de creosota , destilado de elevado punto de ebullición , aceite de lavado , si contiene más de 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Residuos del extracto ( hulla ) , ácido de aceite de creosota , residuo de extracto de aceite de lavado , si contienen más de 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
Aceite de creosota , destilado de bajo punto de ebullición , aceite de lavado , si contiene más de 0,005 % en peso de benzo[a]pireno
6-Metoxi-2,3-piridindiamina y su clorhidrato , cuando se emplee en tintes de pelo
2,3-Naftalendiol , cuando se emplee en tintes de pelo
2,4-Diaminodifenilamina , cuando se emplee en tintes de pelo
2,6-Bis(2-hidroxietoxi)-3,5-piridindiamina y su clorhidrato , cuando se emplee en tintes de pelo
2-Metoximetil-p-aminofenol y su clorhidrato , cuando se emplee en tintes de pelo
4,5-Diamino-1-metilpirazol y su clorhidrato , cuando se emplee en tintes de pelo
Sulfato de 4,5-diamino-1-((4-clorofenil)metil)-1H-pirazol , cuando se emplee en tintes de pelo
4-Cloro-2-aminofenol , cuando se emplee en tintes de pelo
4-Hidroxiindol , cuando se emplee en tintes de pelo
4-Metoxitolueno-2,5-diamina y su clorhidrato , cuando se emplee en tintes de pelo
Sulfato de 5-amino-4-fluoro-2-metilfenol , cuando se emplee en tintes de pelo
N , N-Dietil-m-aminofenol , cuando se emplee en tintes de pelo
N , N-Dimetil-2,6-piridindiamina y su clorhidrato , cuando se emplee en tintes de pelo
N-Ciclopentil-m-aminofenol , cuando se emplee en tintes de pelo
N-(2-Metoximetil)-p-fenilendiamina y su clorhidrato , cuando se emplee en tintes de pelo
2,4-Diamino-5-metilfenetol y su clorhidrato , cuando se emplee en tintes de pelo
1,7-Naftalendiol , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 3,4-diaminobenzoico , cuando se emplee en tintes de pelo
2-Aminometil-p-aminofenol y su clorhidrato , cuando se emplee en tintes de pelo
Disolvente Rojo 1 ( CI 12150 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
Naranja Ácido 24 ( CI 20170 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
Rojo Ácido 73 ( CI 27290 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
PEG-3,2′,2′-di-p-fenilendiamina
6-Nitro-o-toluidina
HC Amarillo no 11
HC Naranja no 3
HC Verde no 1
HC Rojo no 8 y sus sales
Tetrahidro-6-nitroquinoxalina y sus sales
Rojo Disperso 15 , salvo como impureza en Violeta Disperso 1
4-Amino-3-fluorofenol
N , N′-Dihexadecil-N , N′-bis(2-hidroxietil)propanodiamida
( bishidroxietil biscetil malonamida )
1-Metil-2,4,5-trihidroxibenceno y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2,6-Dihidroxi-4-metilpiridina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
5-Hidroxi-1,4-benzodioxano y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3,4-Metilendioxifenol y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3,4-Metilendioxianilina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Hidroxil-2-piridona y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3-Nitro-4-aminofenoxietanol y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-Metoxi-4-nitrofenol ( 4-nitroguayacol ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Negro Ácido 131 y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
1,3,5-Trihidroxibenceno ( floroglucinol ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
1,2,4-Triacetato de benceno y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-Nitro-1,4-bencenodiamina , productos con clorometiloxirano y 2,2’-iminobisetanol ( HC Azul no 5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Un producto complejo de reacción de la N-metil-1,4-diaminoantraquinona , la epiclorohidrina y la monoetanolamina ( HC Azul no 4 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 4-aminobencenosulfónico ( ácido sulfanílico ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 3,3’-(sulfonilbis(2-nitro-4,1-fenilen)imino)bis(6-(fenilamino)-bencenosulfónico y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3(o 5)-((4-(Benzilmetilamino)fenil)azo)-1,2-(o 1,4)-dimetil-1H-1,2,4-triazolio y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2,2’-[[3-Cloro-4-[(2,6-dicloro-4-nitrofenil)azo]fenil]imino]bisetanol ( Marrón Disperso 1 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-[[4-[Etil(2-hidroxietil)amino]fenil]azo]-6-metoxi-3-metilbenzotiazolio , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-[(4-Cloro-2-nitrofenil)azo]-N-(2-metoxifenil)-3-oxobutiramida ( Pigmento Amarillo 73 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2,2’-[(3,3’-Dicloro[1,1’-bifenil]-4,4’-diil)bis(azo)]bis[3-oxo-N-fenilbutiramida ] ( Pigmento Amarillo 12 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 2,2’-(1,2-etenodiil)bis[5-(4-etoxifenil)azo]bencenosulfónico y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2,3-Dihidro-2,2-dimetil-6-[[4-(fenilazo)-1-naftalenil]azo]-1H-pirimidina ( Disolvente Negro 3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 3(o 5)-[[4-[(7-amino-1-hidroxi-3-sulfonato-2-naftil)azo]-1-naftil]azo]salicílico y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 7-(benzoilamino)-4-hidroxi-3-[[4-[(4-sulfofenil)azo]fenil]azo]-2-naftalenosulfónico , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
[ μ-[[7,7’-Iminobis[4-hidroxi-3-[[2-hidroxi-5-(N-metilsulfamoil)fenil]azo]naftaleno-2-sulfonato ] ] ( 6-)]]dicuprato(2- ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 3-[(4-(acetilamino)fenil)azo]-4-hidroxi-7-[[[[5-hidroxi-6-(fenilazo)-7-sulfo-2-naftalenil]amino ] carbonil]amino]-2-naftalenosulfónico y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 7,7-(benzoilamino)-4-hidroxi-3-[[4-[(4-sulfofenil)azo]fenil]azo]-2-naftalenosulfónico y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N-[4-[bis[4-(Dietilamino)fenil]metileno]-2,5-ciclohexadien-1-ilideno]-N-etiletanaminio , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-[[(4-Metoxifenil)metilhidrazono]metil]-1,3,3-trimetil-3H-indolio , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-[2-[(2,4-Dimetoxifenil)amino]etenil]-1,3,3-trimetil-3H-indolio , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Nigrosina soluble en alcohol ( Disolvente Negro 5 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
3,7-Bis(dietilamino)-fenoxazin-5-io y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
9-(Dimetilamino)benzo[a]fenoxazin-7-io y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
6-Amino-2-(2,4-dimetilfenil)-1H-benzo[de]isoquinolina-1,3(2H)-diona ( Disolvente Amarillo 44 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
1-Amino-4-[[4-[(dimetilamino)metil]fenil]amino]antraquinona y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido lacaico ( CI Rojo Natural 25 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 5-[(2,4-dinitrofenil)amino]-2-(fenilamino)-bencenosulfónico y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4-[(4-Nitrofenil)azo]anilina ( Naranja Disperso 3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4-Nitro-m-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
1-Amino-4-(metilamino)-9,10-antraquinona ( Violeta Disperso 4 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N-Metil-3-nitro-p-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N1-(2-Hidroxietil)-4-nitro-o-fenilendiamina ( HC Amarillo no 5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N1-(Tris(hidroximetil))metil-4-nitro-1,2-fenilendiamina ( HC Amarillo no 3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-Nitro-N-hidroxietil-p-anisidina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N , N’-Dimetil-N-hidroxietil-3-nitro-p-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3-(N-Metil-N-(4-metilamino-3-nitrofenil)amino)propano-1,2-diol y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 4-etilamino-3-nitrobenzoico ( N-etil-3-nitro PABA ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
( 8-[(4-Amino-2-nitrofenil)azo]-7-hidroxi-2-naftil)trimetilamonio y sus sales , excepto Rojo Básico 118 como impureza en Marrón Básico 17 , cuando se emplee en tintes de pelo
5-((4-(Dimetilamino)fenil)azo)-1,4-dimetil-1H-1,2,4-triazolio y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4-(Fenilazo)-m-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4-Metil-6-(fenilazo)-1,3-bencenodiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 2,7-naftalenodisulfónico , 5-(acetilamino)-4-hidroxi-3-((2-metilfenil)azo)- , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4,4’-[(4-Metil-1,3-fenileno)bis(azo)]bis(6-metil-1,3-bencenodiamina ( Marrón Básico 4 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3-((4-((Diamino(fenilazo)fenil)azo)-2-metilfenil)azo)-N , N , N-trimetil-bencenaminio y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3-((4-((Diamino(fenilazo)fenil)azo)-1-naftalenil)azo)-N , N , N-trimetil-bencenaminio , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N-[4-[(4-(Dietilamino)fenil]fenilmetileno]-2,5-ciclohexadien-1-ilideno]-N-etiletanaminio y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
1-[(2-Hidroxietil)amino]-4-(metilamino)-9,10-antraquinona , sus derivados y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
1,4-Diamino-2-metoxi-9,10-antraquinona ( Rojo Disperso 11 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
1,4-Dihidroxi-5,8-bis((2-hidroxietil)amino)antraquinona ( Azul Disperso 7 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
1-((3-Aminopropil)amino)-4-(metilamino)antraquinona y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N-(6-((2-Cloro-4-hidroxifenil)imino)-4-metoxi-3-oxo-1,4-ciclohexadien-1-il)acetamida ( HC Amarillo 8) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
( 6-((3-Cloro-4-(metilamino)fenil)imino)-4-metil-3-oxociclohexa-1,4-dien-1-il)urea ( HC Rojo 9 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3,7-Bis(dimetilamino)-fenotiazin-5-io , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4,6-Bis(2-hidroxietoxi)-m-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
5-Amino-2,6-dimetoxi-3-hidroxipiridina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4,4’-Diaminodifenilamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4-Dietilamino-o-toluidina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N , N-Dietil-p-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N , N-Dimetil-p-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Tolueno-3,4-diamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2,4-Diamino-5-metilfenoxietanol y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
6-Amino-o-cresol y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Hidroxietilaminometil-p-aminofenol y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-Amino-3-nitrofenol y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-Cloro-5-nitro-N-hidroxietil-p-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
2-Nitro-p-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Hidroxietil-2,6-dinitro-p-anisidina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
6-Nitro-2,5-piridindiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3,7-Diamino-2,8-dimetil-5-fenilfenazinio y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 3-hidroxi-4-((2-hidroxinaftil)azo)-7-nitronaftalen-1-sulfónico , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3-((2-Nitro-4-(trifluorometil)fenil)amino)propano-1,2-diol ( HC Amarillo6 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3-[(2-Cloro-4-nitrofenil)amino]etanol ( HC Amarillo 12 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3-[[4-[(2-Hidroxietil)metilamino]-2-nitrofenil]amino]-1,2-propanodiol y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
3-[[4-[(2-Hidroxietil)metilamino]-2-nitrofenil]amino]-1,2-propanodiol y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N-[4-[(4-(Dietilamino)fenil][4-(etilamino)-1-naftalenil]metileno]-2,5-ciclohexadien-1-ilideno]-N-etiletanaminio , y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
Denominación común internacional modificada .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Para cada ingrediente véase el número de referencia 364 del anexo II .
Para cada ingrediente véase el número de referencia 413 del anexo II .
ANEXO III
LISTA DE LAS SUSTANCIAS QUE NO PODRÁN CONTENER LOS PRODUCTOS COSMÉTICOS SALVO CON LAS RESTRICCIONES ESTABLECIDAS
Restricciones
Texto de las condiciones de uso y advertencias
Nombre común del ingrediente recogido en el glosario
Tipo de producto , partes del cuerpo
Concentración máxima en el producto preparado para el uso
Otras condiciones
Ácido bórico , boratos y tetraboratos , excepto la sustancia no 1184 del anexo II
Talco
5 % ( en ácido bórico )
No utilizar en productos para niños menores de 3 años
No utilizar en pieles excoriadas o irritadas si la concentración de borato soluble libre es superior al 1,5 % ( en ácido bórico )
No utilizar en niños menores de 3 años
No utilizar en pieles excoriadas o irritadas
Productos bucales :
0,1 % ( en ácido bórico )
No tragar
Otros productos ( a excepción de los productos para el baño y para la ondulación del pelo )
3 % ( en ácido bórico )
Tetraboratos ( véase asimismo 1a )
Productos para el baño
18 % ( en ácido bórico )
Productos para el pelo :
8 % ( en ácido bórico )
Aclarar abundantemente
Ácido tioglicólico y sus sales
Uso general
dispuesto para empleo pH 7 a 9,5
Condiciones de uso :
Evitar el contacto con los ojos
En caso de contacto con los ojos , lávense inmediata y abundantemente con agua y consúltese con un médico
Utilizar guantes adecuados
Advertencias :
Contiene tioglicolato
Sígase el modo de empleo
Mantener fuera del alcance de los niños
Sólo para uso profesional
Uso profesional
Depilatorios
dispuesto para empleo pH 7 a 12,7
Productos para el pelo que se aclaran
Los anteriores porcentajes están calculados en ácido tioglicólico
Ésteres del ácido tioglicólico
Productos para el rizado y desrizado del pelo
dispuesto para empleo pH 6 a 9,5
Puede provocar una sensibilización por contacto cutáneo
Ácido oxálico , sus ésteres y sales alcalinas
Amoníaco
6 % ( de NH3 )
Por encima del 2 % : contiene amoníaco
Tosilcloramida de sodio ( DCI )
Cloratos de metales alcalinos
Dentífricos
Otros productos :
Cloruro de metileno
35 % ( en caso de mezcla con el 1 , 1 , 1 tricloroetano , la concentración total no podrá exceder del 35 % )
Contenido máximo de impurezas : 0,2 %
p-Fenilendiamina , sus derivados N-sustituidos y sus sales ; los derivados N-sustituidos de la o-fenilendiamina [ 1 ] , excluidos los ya mencionados en el presente anexo y en los números de referencia 1309 , 1311 y 1312 del anexo II
Colorantes de oxidación para el teñido del pelo
6 % ( de base libre )
No utilizar en las cejas
Puede provocar una reacción alérgica
Contiene diaminobencenos
No utilizar para teñir pestañas o cejas
Metilfenilendiaminas , sus derivados N-sustituidos y sus sales [ 1 ] excepto las sustancias de los números de referencia 364 , 413 , 1144 , 1310 y 1313 del anexo II
10 Diaminofenoles [ 1 ] Colorantes de oxidación para el teñido del pelo : 10 % ( de base libre )
Contiene diaminotoluenos
Dichlorophene
Contiene dichlorophene
Peróxido de hidrógeno y otros compuestos o mezclas que liberen peróxido de hidrógeno , entre ellos el peróxido de carbamida y el peróxido de zinc
Productos para el pelo
12 % de H2O2 ( 40 volúmenes ) , presente o desprendido
Contiene hydrogen peroxide
Enjuagar inmediatamente los ojos si el producto entra en contacto con ellos
Productos para la piel
4 % de H2O2 , presente o desprendido
Productos para endurecer las uñas
2 % de H2O2 , presente o desprendido
0,1 % de H2O2 , presente o desprendido
Formaldehído [ 2 ]
5 % ( de formaldehído )
Proteger las cutículas mediante un cuerpo graso
Contiene formaldehyde [ 3 ]
Hidroquinona [ 4 ]
Colorantes de oxidación para el teñido del pelo
Enjuagar inmediatamente los ojos en caso de que el producto entre en contacto con ellos
Contiene hydroquinone
Contiene hydroquinone
Sistemas de uñas artificiales
0,02 % ( después de la mezcla para su utilización )
Evítese el contacto con la piel
Léanse las instrucciones de uso
Hidróxido de potasio o hidróxido de sodio
Disolvente de las cutículas de las uñas
Contiene un agente alcalino
Peligro de ceguera
Productos para el alisado del pelo
