Miembros fundadores de la Empresa Común Clean Sky
RESPONSABLES DTI :
Filiales : Airbus France SAS , Airbus Deutschland GmbH , Airbus España SL , Airbus UK Limited
Filiales : Alenia Aermacchi SpA , Alenia SIA SpA
Filiales : Eurocopter Deutschland GmbH
Filiales : Liebherr-Aerospace Toulouse S.A.S. , Liebherr-Elektronik GmbH
Filiales : Thales ATM , Thales Systèmes Aéroportés , Thales Avionics Electrical System , Thales Communication , Thales Air Systems Division UK
Filiales : Rolls-Royce Deutschland GmbH
Filiales : Snecma , Turbomeca , Hispano Suiza , Aircelle , Techspace Aero , Snecma Propulsion Solide , Microturbo , Technofan , Sofrance , Messier Dowty , Messier Bugatti , Labinal , Sagem Sécurité Défense , Snecma Services , SMA
ASOCIADOS
Miembros de Clean Sky-Miembros fundadores
Organización
País
Grupo(s )
Cometido
Tipo
Bélgica
PYME
Universidad
Industria
Dinamarca
Francia
Responsable DTI
Centro de investigación
Francia / Alemania
Alemania
Alemania
Italia
POLO DELLE S. & T. NAPOLI
Italia / Francia
Italia / Reino Unido
Lituania
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Rumanía
España
EADS-CASA
Suecia
Suiza
Además de la Comunidad Europea y supeditado al artículo 3 , apartado 1 , de los Estatutos .
Los conocimientos adquiridos obtenidos conjuntamente serán propiedad de todos los participantes que los hubieran desarrollado , caso de que no pudiera determinarse la contribución respectiva ; a no ser que se acuerde otra cosa , cada copropietario tendrá derecho a utilizar gratuitamente los conocimientos adquiridos obtenidos conjuntamente para sus propias actividades o para futuras investigaciones .
Italia
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 639/2012 de la Comisión
de 13 de julio de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de julio de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de julio de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de julio de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 16 de agosto de 2013
en aplicación del artículo 7 de la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a una medida de prohibición adoptada por las autoridades suecas en relación con una lámpara fluorescente « GW 80 455 » ( ATEX-SE-01-2012 )
[ notificada con el número C(2013 ) 5315 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de marzo de 1994 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos y sistemas de protección para uso en atmósferas potencialmente explosivas [ 1 ] ( Directiva ATEX ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 94/9 / CE se establece que los Estados miembros adoptarán todas las medidas útiles para que los aparatos y sistemas de protección y los dispositivos a los que se aplica dicha Directiva solo puedan ponerse en el mercado y en servicio si no comprometen la seguridad ni la salud de las personas ni , en su caso , de los animales domésticos o de los bienes , cuando dichos aparatos y sistemas estén instalados y mantenidos convenientemente y se utilicen conforme al uso previsto .
En el artículo 7 , apartado 1 , de la mencionada Directiva , se establece que , cuando un Estado miembro compruebe que aparatos , sistemas de protección y dispositivos que lleven el marcado CE de conformidad y que se utilicen de acuerdo con su fin previsto pueden poner en peligro la seguridad de las personas y , en su caso , de animales domésticos o de bienes , adoptará todas las medidas necesarias para retirar del mercado dichos aparatos , sistemas de protección y dispositivos , prohibir su puesta en el mercado , su puesta en servicio o limitar su libre circulación .
El Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión de esta medida e indicará las razones de su decisión .
El 2 de octubre de 2012 , las autoridades suecas notificaron oficialmente a la Comisión Europea una medida de prohibición , adoptada el 19 de septiembre de 2012 , en relación con la comercialización de una lámpara fluorescente , marca y tipo « GW 80 455 » , fabricada por Gewiss S.p . A. , Via A. Volta 1 , 24069 Cenate Sotto ( Bérgamo ) , ITALIA
Las autoridades suecas indicaron que la medida se basaba en la no conformidad del producto con los requisitos esenciales de salud y seguridad a que se refiere el artículo 3 de la Directiva 94/9 / CE y que figuran en su anexo II , en particular en los apartados 1.0.5 ( Marcado ) y 1.0.6 ( Instrucciones ) , resultante de la aplicación incorrecta o de las carencias de la norma armonizada EN 60079-0:2006 — Material eléctrico para atmósferas explosivas-Parte 0 : Requisitos generales ( IEC 60079-0:2004 , modificada ) , a que se hace referencia en la declaración de conformidad CE del fabricante .
Críticas graves :
Instrucciones de uso [ apartado 30.1 de la norma EN 60079-0:2006 ] : El marcado « Peligro de descarga electrostática — Véanse las instrucciones » hace referencia a las instrucciones de información adicional .
Dicha información no figura en las instrucciones .
Críticas :
Marcado [ apartado 29.1 de la norma EN 60079-0:2006 ] — Si la lámpara se monta directamente en el techo , resulta difícil ver parte del marcado de la etiqueta ( código ex y temperatura ambiente en la parte superior de la etiqueta ) .
Marcado [ apartado 29.2 z1 ) de la norma EN 60079-0:2006 ] — El grupo de explosión ( II , IIA , IIB y IIC ) no figura en el código ex .
Marcado [ apartado 29.1 de la norma EN 60079-0:2006 ) ] — Falta la dirección del fabricante .
Instrucciones de uso [ apartado 30.1 de la norma EN 60079-0:2006 ] — Las instrucciones no están en sueco ( están en cinco otras lenguas , incluidos el italiano , el inglés , el francés y el alemán ) .
Instrucciones de uso [ apartado 30.1 de la norma EN 60079-0:2006 ] — La información sobre el marcado debe recapitularse en las instrucciones .
Algunos de esos datos no figuran en las instrucciones :
las advertencias del marcado ( o el texto correspondiente que describa las advertencias ) no figuran en las instrucciones ;
la clase de temperatura « T3 » ( para el gas ) y la temperatura máxima « T78 °C » ( para el polvo ) de la lámpara no figuran en las instrucciones ;
el grupo de explosión ( II , IIA , IIB y IIC ) , que debería figurar en el código ex con arreglo al apartado 29.2 e ) de la norma EN 60079-0:2006 , no figura en las instrucciones .
El 6 de noviembre de 2012 la Comisión envió una carta al fabricante , Gewiss S.p . A , en la que le invitaba a comunicar sus observaciones sobre la medida adoptada por las autoridades suecas .
El 11 de enero de 2013 Gewiss S.p . A. respondió , facilitando respuestas concretas y un análisis técnico para cada una de las críticas indicadas por las autoridades suecas :
en lo que respecta a las « críticas graves » sobre las instrucciones de uso , el fabricante manifestó que el marcado y las instrucciones se habían realizado de conformidad con la evaluación de riesgos del producto en lo concerniente a gases y polvos , a fin de cumplir los requisitos específicos de la norma armonizada pertinente .
En particular , la información sobre el « riesgo potencial de carga electrostática » figura en el propio producto en el marco de una interpretación general del término « instrucciones » , que difiere de la interpretación de las autoridades suecas , que hacen referencia a « instrucciones de uso » ,
en lo que respecta a las « críticas » , el fabricante indicó que en realizad las discrepancias no son fundamentales , y están relacionadas con las posibles diferencias de interpretación de las cláusulas pertinentes de la norma .
En su respuesta , el fabricante señaló que se habían mejorado las instrucciones de uso y el marcado del producto con arreglo a las versiones más recientes de las normas armonizadas aplicables ( 2009 , 2010 y 2012 ) .
De hecho , el producto basado en la versión de 2006 de la norma armonizada EN 60079-0 ya no está disponible en el mercado de la UE .
En la respuesta se aportan copias de los nuevos marcados , instrucciones y de la nueva declaración de conformidad del producto ; en particular , ahora las instrucciones de uso ya solo están disponibles en sueco .
Las autoridades suecas no presentaron ninguna documentación adicional después de la respuesta del fabricante .
A la vista de la documentación disponible y de los comentarios de las partes afectadas , la Comisión considera que la lámpara fluorescente , marca y tipo « GW 80 455 » , en su configuración analizada por las autoridades suecas y que hacía referencia a la norma armonizada EN 60079-0:2006 , no cumple los requisitos esenciales de salud y seguridad mencionados en el artículo 3 de la Directiva 94/9 / CE y que figuran en el anexo II , en particular en los apartados 1.0.5 ( Marcado ) y 1.0.6 ( Instrucciones ) .
Estas irregularidades , así como las deficiencias técnicas relacionadas , suponen un grave riesgo para los usuarios , porque hacen referencia a requisitos esenciales de salud y seguridad , establecidos en el anexo II de la Directiva 94/9 / CE , que el producto no cumplía si se tiene en cuenta lo siguiente :
por lo que se refiere a las « críticas graves » , debe interpretarse la referencia a las « instrucciones » como hecha a las « instrucciones de uso » , de conformidad con el anexo II , punto 1.0.6 , letra a ) , y no de forma general como hecha a instrucciones de cualquier tipo ,
por lo que se refiere a las « críticas » , los elementos que faltan en los marcados y las instrucciones no se han detectado en relación con interpretaciones distintas de la norma , si no directamente con las prescripciones específicas del anexo II , apartado 1.0.5 y apartado 1.0.6 , letras a ) y b ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida adoptada por las autoridades suecas por la que prohíbe la comercialización de la lámpara fluorescente , marca y tipo « GW 80 455 » , anteriormente fabricada por Gewiss S.p . A. , se refería a la edición de 2006 de la norma EN 60079-0 — y actualmente obsoleta — está justificada .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 1 .
Las autoridades suecas presentaron el informe de ensayo sobre el examen de protección contra las explosiones de la lámpara , con fecha de 3 de abril de 2012 .
Según las autoridades suecas , la lista de incumplimientos incluye :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 717/2008 del Consejo , de 17 de julio de 2008 , por el que se establece un procedimiento de gestión comunitaria de los contingentes cuantitativos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 198 de 26 de julio de 2008 )
En la primera página de cubierta , en la página 1 , en el título , y en la página 6 , en la fecha de adopción :
donde dice :
« 17 de julio de 2008 » ,
debe decir :
« 15 de julio de 2008 » .
Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su Artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , dispone que los Acuerdos de Asociación Económica ( AAE ) entren en vigor a más tardar el 1 de enero de 2008 .
El Acuerdo de Asociación ACP-CE dispone que se mantenga hasta el 31 de diciembre de 2007 el régimen comercial contenido en su anexo V.
Desde 2002 , la Comunidad viene negociando Acuerdos de Asociación Económica con los Estados ACP conforme a seis regiones , a saber , el Caribe , África Central , África Oriental y Meridional , los Estados insulares del Pacífico , la Comunidad para el Desarrollo del África Meridional y África Occidental .
Occidental . Estos Acuerdos de Asociación Económica serán acuerdos compatibles con la OMC , de apoyo a la integración regional y de fomento de la integración gradual de las economías ACP en el sistema comercial mundial basado en una normativa , favoreciendo así su desarrollo sostenible y contribuyendo a su esfuerzo global por erradicar la pobreza y elevar el nivel de vida de los países ACP .
En una primera fase , las negociaciones pueden concluir en acuerdos que lleven al establecimiento de Acuerdos de Asociación Económica que cubran como mínimo los acuerdos relativos a mercancías compatibles con la OMC , que deberán complementarse cuanto antes mediante Acuerdos de Asociación Económica completos , coherentes con los procesos regionales de integración económica y política .
Los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento cuyas negociaciones han finalizado estipulan que las partes pueden adoptar medidas para aplicarlos , antes de su aplicación provisional con carácter recíproco , dentro de lo que sea factible .
Procede adoptar medidas para aplicar los Acuerdos con arreglo a esas disposiciones .
Cuando sea necesario , las disposiciones del presente Reglamento han de ser modificadas con arreglo a los acuerdos que establezcan Acuerdos de Asociación Económica o conduzcan a su establecimiento , cuando tales acuerdos se firmen y celebren con arreglo al Artículo 300 del Tratado y estén aplicándose provisionalmente o en vigor .
Tales disposiciones han de terminar , en su totalidad o en parte , si los acuerdos en cuestión no entran en vigor en un período razonable con arreglo a la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados .
Para las importaciones en la Comunidad , las disposiciones de los acuerdos que establezcan Acuerdos de Asociación Económica o conduzcan a su establecimiento han de contemplar el acceso libre de derechos de aduana y de contingentes arancelarios para todos los productos , con excepción de las armas .
Dichas disposiciones y períodos transitorios para determinados productos sensibles y disposiciones específicas para los departamentos franceses de ultramar .
Atendiendo a las especificidades de la situación de Sudáfrica , los productos originarios de este país seguirán acogiéndose a las disposiciones pertinentes del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra [ 2 ] , hasta el momento en que entre en vigor un acuerdo que establezca Acuerdos de Asociación Económica o conduzca a su establecimiento entre la Comunidad y Sudáfrica .
En lugar de tomar como base el régimen especial para los países menos desarrollados establecido en el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] , es preferible que los países menos desarrollados que sean también Estados ACP fundamenten sus futuras relaciones comerciales con la Comunidad en Acuerdos de Asociación Económica .
Para facilitar este proceso , conviene prever que los países que hayan celebrado negociaciones sobre acuerdos que establezcan Acuerdos de Asociación Económica o conduzcan a su establecimiento y puedan acogerse a las disposiciones del presente Reglamento pueden seguir acogiéndose , durante un período limitado , al régimen especial para los países menos desarrollados del Reglamento ( CE ) no 980/2005 en lo que respecta a los productos para los que las disposiciones transitorias del presente Reglamento sean menos favorables .
Procede disponer que , durante un período transitorio , las normas de origen aplicables a las importaciones realizadas con arreglo al presente Reglamento sean las que se establecen en su anexo II .
Estas normas de origen se sustituirán por las anejas a cualquier acuerdo con las regiones o estados relacionados en el anexo I cuando dicho acuerdo sea provisionalmente aplicado o entre en vigor , según qué condición se cumpla primero .
Es necesario prever la posibilidad de suspender temporalmente las disposiciones del presente Reglamento en caso de falta de cooperación administrativa , irregularidad o fraude .
Cuando un Estado miembro facilite a la Comisión información sobre un posible fraude o una posible falta de cooperación administrativa , debe aplicarse la legislación comunitaria pertinente , en particular , el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 4 ] .
Conviene que el presente Reglamento establezca disposiciones transitorias para el azúcar y el arroz , así como mecanismos transitorios especiales de salvaguardia y vigilancia aplicables tras la terminación de las disposiciones transitorias .
En el contexto de las disposiciones transitorias para el azúcar , de conformidad con la Decisión del Consejo 2007/627 / CE [ 5 ] el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP adjunto al Anexo V del Acuerdo de Acuerdo de Asociación ACP-CE cesará de aplicarse el 1 de octubre de 2009 .
Tras la terminación del Protocolo no 3 y ante la especial sensibilidad del mercado del azúcar , procede adoptar medidas transitorias para este producto .
Asimismo conviene adoptar medidas transitorias de vigilancia y salvaguardia específicas para determinados productos agrícolas transformados con un contenido potencialmente alto de azúcar , que podrían ser objeto de comercio para eludir las medidas transitorias de salvaguardia específicas para la importación de azúcar a la Comunidad .
También procede adoptar medidas generales de salvaguardia para los productos cubiertos por el presente Reglamento .
Ante la especial sensibilidad de los productos agrícolas , es conveniente que puedan adoptarse medidas bilaterales de salvaguardia cuando las importaciones causen o amenacen causar perturbaciones de los mercados de esos productos o de los mecanismos que los regulan .
De conformidad con el Artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , en todas las políticas de la Comunidad procede tener en cuenta la particular situación estructural , social y económica de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , específicamente con relación a las políticas aduanera y comercial .
Por lo tanto , al adoptar de manera efectiva las disposiciones bilaterales de salvaguardia , debería tenerse especialmente en cuenta la sensibilidad de los productos agrícolas y , sobre todo , del azúcar , así como la particular vulnerabilidad y los intereses de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
El presente Reglamento hace necesario derogar los Reglamentos vigentes adoptados en el contexto del anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-CE , a saber , el Reglamento ( CE ) no 2285/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , relativo a las medidas de salvaguardia previstas por el Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 8 ] , y el Artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 9 ] .
Artículo 1
Artículo 1 Objeto
El presente Reglamento aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las mercancías originarias de las regiones y los Estados que se enumeran en el anexo I.
A propuesta de la Comisión , el Consejo , por mayoría cualificada , modificará el anexo I para añadir regiones o Estados del Grupo de Estados ACP que hayan celebrado negociaciones sobre acuerdos con la Comunidad que cumplan los requisitos mínimos del Artículo XXIV del GATT de 1994 .
Dicho Estado o región permanecerá en el anexo I a no ser que el Consejo , a propuesta de la Comisión , modifique ese anexo para retirar una región o un Estado , en particular si :
la región o el Estado manifiestan su intención de no ratificar un acuerdo que haya permitido su inclusión en el anexo I ;
la ratificación de un acuerdo que haya permitido la inclusión en el anexo I de una región o un Estado no se ha producido en un período razonable de tiempo , causando un retraso indebido a la entrada en vigor del acuerdo ; o
el acuerdo termina , o terminan los derechos y obligaciones de la región o el Estado afectados con arreglo al acuerdo , pero el acuerdo continúa vigente en lo demás .
Artículo 3
Acceso a los mercados
Sin perjuicio de los Artículos 6 , 7 y 8 , se suprimirán los aranceles aplicables a todos los productos de los capítulos 1 a 97 del Sistema Armonizado , excepto el capítulo 93 , originarios de una región o un Estado nombrados en el anexo I. Esta eliminación estará sujeta a los mecanismos transitorios de salvaguardia y vigilancia de los Artículos 9 y 10 y al mecanismo general de salvaguardia de los Artículos 11 a 22 .
Seguirán aplicándose los derechos de nación mas favorecida ( NMF ) aplicados a los productos del capítulo 93 del Sistema Armonizado originarios de regiones o Estados enumerados en el anexo I.
No obstante lo dispuesto en el Artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , las mercancías originarias de los países menos desarrollados enumerados en el anexo I de ese Reglamento y en el anexo I del presente seguirán acogiéndose , además de al presente Reglamento , a las preferencias concedidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 980/2005 por lo que respecta a los productos :
de la partida arancelaria 1006 , excepto la subpartida 10061010 , hasta el 31 de diciembre de 2009 ; y
de la partida arancelaria 1701 , hasta el 30 de septiembre de 2009 .
El apartado 1 del presente Artículo y los Artículos 6 , 7 y 8 no se aplicarán a los productos originarios de Sudáfrica .
Estos productos estarán sujetos a las disposiciones pertinentes del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra .
Con arreglo al procedimiento del Artículo 24 , apartado 3 , se añadirá un anexo al presente Reglamento que fije el régimen aplicable a los productos originarios de Sudáfrica una vez que las disposiciones del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación hayan sido sustituidas por las disposiciones pertinentes de un acuerdo que establezca un Acuerdo de Asociación Económica o conduzca a su establecimiento .
El apartado 1 no se aplicará a los productos de la partida 08030019 originarios de una región o un Estado nombrados en el anexo I y despachados a libre práctica en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad hasta el 1 de enero de 2018 .
El apartado 1 del presente Artículo y el Artículo 7 no se aplicarán a los productos de la partida 1701 originarios de una región o un Estado nombrados en el anexo I y despachados a libre práctica en los departamentos franceses de ultramar hasta el 1 de enero de 2018 .
Estos períodos se ampliarán hasta el 1 de enero de 2028 a no ser que se acuerde otra cosa entre las Partes en los acuerdos pertinentes .
La Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea para informar a las partes interesadas de la terminación de esta disposición .
CAPÍTULO II
NORMAS DE ORIGEN Y COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 4
Normas de origen
Se aplicarán las normas de origen que se establecen en el anexo II a fin de determinar si los productos son originarios de las regiones o los Estados del anexo I.
Las normas de origen que se establecen en el anexo II serán sustituidas por las que figuren en anexo a cualquier acuerdo con las regiones o Estados del anexo I cuando ese acuerdo se aplique provisionalmente o cuando entre en vigor , según qué condición se cumpla primero .
La Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea para informar de ello a los operadores .
El anuncio señalará la fecha de la aplicación provisional o de la entrada en vigor , que será la fecha a partir de la cual las normas de origen del acuerdo se aplicarán a los productos originarios de las regiones o Estados del anexo I.
La Comisión , asistida por el Comité del Código Aduanero establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 10 ] , supervisará la ejecución y la aplicación de las disposiciones del anexo II .
Podrán adoptarse modificaciones técnicas y decisiones sobre la gestión del anexo II con arreglo al procedimiento de los Artículos 247 y 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 5
Cooperación administrativa
Cuando tenga constancia por datos objetivos de una falta de cooperación administrativa , irregularidades o fraude , la Comisión podrá suspender temporalmente con arreglo al presente Artículo la supresión de los derechos de aduana prevista en los Artículos 3 , 6 y 7 ( en lo sucesivo , denominada « el trato respectivo » ) .
A efectos del presente Artículo , se entenderá por falta de cooperación administrativa , entre otras cosas :
el incumplimiento reiterado de obligaciones pertinentes que exijan la verificación de la condición de originario del producto o productos afectados ;
la reiterada negativa a realizar la subsiguiente verificación de la prueba del origen , o el retraso injustificado en dicha verificación o en la comunicación de sus resultados ;
la reiterada negativa a obtener la autorización para llevar a cabo misiones de cooperación administrativa a fin de comprobar la autenticidad de documentos o la exactitud de información relativa a la concesión del trato respectivo previsto en el presente Reglamento o el retraso injustificado en esa obtención .
A los efectos del presente Artículo , podrá considerarse irregularidad o fraude , entre otras cosas , un rápido aumento , sin explicación satisfactoria , de las importaciones de mercancías , por encima del nivel usual de producción y la capacidad de exportación de la región o el Estado afectados .
Cuando , ante información facilitada por un Estado miembro o por iniciativa propia , considere que se dan las condiciones previstas en los apartados 1 y 2 , se podrá suspender el trato respectivo , con arreglo al procedimiento del Artículo 24 , apartado 2 y siempre la Comisión que previamente haya procedido a :
informar de ello al Comité previsto en el Artículo 24 ;
notificarlo a la región o el Estado afectados con arreglo a cualquier procedimiento pertinente aplicable entre la Comunidad y el Estado o la región ; y
publicar un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que se declare la constatación de una falta de cooperación administrativa , una irregularidad o un fraude .
El período de suspensión en virtud del presente Artículo se limitará al necesario para proteger los intereses financieros de la Comunidad .
No excederá de seis meses , y podrá renovarse .
Al finalizar el período , la Comisión decidirá si levanta la suspensión tras informar al Comité previsto en el Artículo 24 o la prorroga con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 3 del presente Artículo .
Los procedimientos de suspensión temporal establecidos en los apartados 2 a 4 serán sustituidos por los que establezca cualquier acuerdo con las regiones o Estados del anexo I cuando ese acuerdo sea aplicado provisionalmente o cuando entre en vigor , según qué condición se cumpla primero .
El anuncio señalará la fecha de la aplicación provisional o de la entrada en vigor , que será la fecha a partir de la cual los procedimientos de suspensión temporal establecidos en el acuerdo se aplicarán a los productos contemplados en el presente Reglamento .
Para aplicar la suspensión temporal prevista en cualquier acuerdo con las regiones o Estados del anexo I , la Comisión procederá inmediatamente a :
informar al Comité contemplado en el Artículo 24 de la constatación de una falta de cooperación administrativa , una irregularidad o un fraude ; y
publicar un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que se declare la constatación de una falta de cooperación administrativa , una irregularidad o un fraude .
La decisión de suspender el trato respectivo se adoptará con arreglo al procedimiento del Artículo 24 , apartado 2 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
SECCIÓN 1
Arroz
Artículo 6
Contingentes con derecho cero y supresión de derechos
A partir del 1 de enero de 2010 quedarán suprimidos los aranceles aplicables a los productos de la partida 1006 , excepto los aplicables a los productos de la subpartida 10061010 , que se suprimirán a partir del 1 de enero de 2008 .
Se abrirán los siguientes contingentes con derecho cero para productos de la partida 1006 , excepto los de la subpartida 10061010 , originarios de las regiones o Estados enumerados en el anexo I que forman parte del Cariforum :
187000 toneladas expresadas en equivalente de arroz descascarillado , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 ;
250000 toneladas expresadas en equivalente de arroz descascarillado , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 .
Las normas de aplicación de los contingentes previstos en el apartado 2 serán adoptadas con arreglo a los procedimientos contemplados en los Artículos 13 y 26 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 sobre organización común de mercados del arroz [ 11 ] .
SECCIÓN 2
Azúcar
Articulo 7
A partir del 1 de octubre de 2009 quedarán suprimidos los aranceles aplicables a los productos de la partida 1701 .
Además de los contingentes arancelarios abiertos y administrados con arreglo al Artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 12 ] , se abrirán los siguientes contingentes para productos de la partida 1701 , para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009
150000 toneladas expresadas en equivalente de azúcar blanco con el derecho cero reservado para productos originarios de los países menos desarrollados enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 y en el anexo I del presente Reglamento ; este contingente se dividirá entre regiones según las cantidades que se determinen con arreglo a los acuerdos por los que las regiones o los Estados se hayan incluido en el anexo I ; y
80000 toneladas expresadas en equivalente de azúcar blanco con el derecho cero reservado para productos originarios de regiones o Estados que no son países menos desarrollados y están enumerados en el anexo I del presente Reglamento ; este contingente se dividirá entre regiones según las cantidades que se determinen con arreglo a los acuerdos por los que las regiones o los Estados se hayan incluido en el anexo I.
El Artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se aplicará a las importaciones efectuadas al amparo de los contingentes previstos en el apartado anterior .
Las normas para la división por regiones y la aplicación de los contingentes previstos en el presente Artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento del Artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 8
Disposición transitoria
Durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2012 , el Artículo 7 , apartado 1 , no se aplicará a las importaciones de productos del código NC 1701 a menos que el importador se comprometa a comprar tales productos a un precio igual o superior al 90 % del precio de referencia ( cif ) fijado en el Artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 para la campaña de comercialización pertinente .
Artículo 9
Mecanismo transitorio de salvaguardia del azúcar
Durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2015 , el trato concedido en el Artículo 7 , apartado 1 , a las importaciones de productos de la partida 1701 originarios de regiones o Estados que estén enumerados en el anexo I y no sean países menos desarrollados enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 podrá suspenderse si :
las importaciones originarias de regiones o Estados que sean Estados ACP y no países menos desarrollados enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 exceden de las siguientes cantidades :
1,38 millones de toneladas en la campaña de comercialización 2009/2010 ,
1,45 millones de toneladas en la campaña de comercialización 2010/2011 ,
1,6 millones de toneladas en las campañas de comercialización de 2011/2012 a 2014/2015 ; y
las importaciones originarias de todos los Estados ACP exceden de 3,5 millones de toneladas .
Las cantidades previstas en el apartado 1 , letra a ) , podrán subdividirse por regiones .
Durante el período a que se refiere el apartado 1 , las importaciones de productos de la partida 1701 originarios de regiones o Estados del anexo I requerirán un certificado de importación .
La suspensión del trato concedido en el Artículo 7 , apartado 1 , terminará al final de la campaña de comercialización en que se haya introducido .
Las normas para la subdivisión de cantidades prevista en el apartado 1 y para la gestión del sistema contemplado en los apartados 1 , 3 y 4 , y las decisiones de suspensión serán adoptadas con arreglo al procedimiento del Artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 10
Mecanismo transitorio de vigilancia
Durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 30 de septiembre de 2015 , las importaciones de productos de las partidas 17049099 , 18061030 , 18061090 , 21069059 y 21069098 originarios de regiones o Estados enumerados en el anexo I estarán sujetas al mecanismo de vigilancia previsto en el Artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 13 ] .
Mediante esa vigilancia , la Comisión verificará si hay un aumento acumulado de las importaciones de uno o más de estos productos originarios de una región particular en más del 20 % en volumen durante un período de doce meses consecutivos , en comparación con la media de las importaciones anuales durante los tres períodos de doce meses anteriores .
Si se alcanza el nivel mencionado en el apartado 2 , la Comisión analizará la estructura del comercio , la justificación económica y el contenido de azúcar de tales importaciones .
Si la Comisión concluye que se utilizan tales importaciones para eludir los contingentes arancelarios , las disposiciones transitorias y el mecanismo especial de salvaguardia previstos en los Artículos 7 , 8 y 9 , podrá suspender la aplicación del Artículo 3 , apartado 1 , a las importaciones de productos de las partidas 17049099 , 18061030 , 18061090 , 21069059 y 21069098 originarios de regiones o Estados enumerados en el anexo I que no sean países menos desarrollados enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 hasta el final de la campaña de comercialización afectada .
Las normas para la gestión de este sistema y las decisiones de suspensión serán adoptadas con arreglo al procedimiento del Artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 3448/93 , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 14 ]
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES DE SALVAGUARDIA
Artículo 11
Definiciones
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« industria de la Comunidad » : el conjunto de los productores comunitarios de productos similares o directamente competidores que operen en el territorio de la Comunidad , o los productores comunitarios cuya producción conjunta de productos similares o directamente competidores constituya una proporción importante de la producción comunitaria total de esos productos ;
« perjuicio grave » : un deterioro general significativo de la situación de los productores comunitarios ;
« amenaza de perjuicio grave » : la inminencia evidente de un perjuicio grave ;
« perturbaciones » : los desórdenes en un sector o una industria ;
« amenaza de perturbaciones » : las perturbaciones claramente inminentes .
Artículo 12
Principios
Podrá imponerse una medida de salvaguardia conforme a las disposiciones del presente capítulo cuando los productos originarios de los Estados o regiones enumerados en el anexo I se estén importando a la Comunidad en cantidades tan importantes y en condiciones tales que causen o amenacen causar :
un perjuicio grave a la industria de la Comunidad ,
perturbaciones en un sector de la economía , particularmente cuando produzcan considerables problemas sociales o dificultades que puedan acarrear un grave deterioro de la situación económica de la Comunidad , o
perturbaciones de los mercados de los productos agrícolas cubiertos por el anexo I del Acuerdo de la OMC sobre agricultura o de los mecanismos que los regulan .
Podrá imponerse una medida de salvaguardia conforme a las disposiciones del presente capítulo cuando los productos originarios de los Estados enumerados en el anexo I se estén importando a la Comunidad en cantidades cada vez mayores y en condiciones tales que causen o amenacen causar perturbaciones de la situación económica de una o varias regiones ultraperiféricas de la Comunidad .
Artículo 13
Determinación de las condiciones para la imposición de medidas de salvaguardia
La determinación del perjuicio grave o la amenaza de perjuicio grave tendrá en cuenta , entre otros , los siguientes factores :
el volumen de las importaciones , en particular cuando éstas hayan aumentado de forma significativa , en cifras absolutas o con relación a la producción o al consumo de la Comunidad ;
el precio de las importaciones , en particular cuando se haya producido una subcotización significativa del precio con relación al de un producto similar de la Comunidad ;
el impacto consiguiente en los productores comunitarios según lo que indiquen las tendencias de determinados factores económicos como la producción , la utilización de la capacidad , las existencias , las ventas , la cuota de mercado , la baja de los precios o la prevención de subidas de precios que habrían ocurrido normalmente , los beneficios , el rendimiento del capital , el flujo de tesorería o el empleo ;
factores distintos de la evolución de las importaciones que provoquen o puedan haber provocado un perjuicio a los productores comunitarios afectados .
La determinación de las perturbaciones o la amenaza de perturbaciones se basará en factores objetivos , entre los que se contarán los siguientes elementos :
el aumento del volumen de las importaciones en términos absolutos o relativos con respecto a la producción comunitaria y a las importaciones de otras fuentes y
el efecto de tales importaciones en los precios , o
el efecto de tales importaciones en la situación de la industria de la Comunidad o del sector económico concernido , incluido el efecto en los niveles de ventas , la producción , la situación financiera y el empleo .
Al determinar si las importaciones se realizan en condiciones que causen o amenacen causar perturbaciones de los mercados de los productos agrícolas o de los mecanismos que los regulan , incluidos los Reglamentos por los que se establecen las organizaciones comunes de mercados , deben tomarse en consideración todos los factores objetivos pertinentes , incluidos uno o varios de los siguientes elementos :
el volumen de las importaciones con relación a los niveles de anteriores años civiles o campañas de comercialización , según los casos , la producción y el consumo internos o los niveles futuros previstos conforme a la reforma de las organizaciones comunes de mercados ;
el nivel de los precios internos en comparación con los precios de referencia o indicativos si procede , y , en caso contrario , en comparación con los precios medios del mercado interior durante el mismo período de las campañas de comercialización anteriores ;
a partir del 1 de octubre de 2015 , en los mercados de los productos de la partida 1701 : las situaciones en las que el precio medio del mercado comunitario del azúcar blanco descienda durante dos meses consecutivos por debajo del 80 % del nivel predominante durante la campaña de comercialización anterior .
Para determinar si se cumplen las condiciones enunciadas en los apartados 1 , 2 y 3 en el caso de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , los análisis se limitarán al territorio de la región ultraperiférica afectada .
Se prestará especial atención al tamaño de la industria local , su situación financiera y la situación del empleo .
Artículo 14
Inicio del procedimiento
Se iniciará una investigación a solicitud de un Estado miembro o por iniciativa propia de la Comisión si esta considera que hay pruebas suficientes para justificarlo .
Los Estados o regiones miembros informarán a la Comisión de si las tendencias en las importaciones procedentes de alguno de los Estados mencionados en el anexo I parecen requerir medidas de salvaguardia .
Esta información incluirá las pruebas disponibles , determinadas según los criterios definidos en el Artículo 13 .
La Comisión transmitirá esta información a todos los Estados miembros en el plazo de tres días laborables .
La consulta a los Estados miembros se efectuará en los ocho días laborables siguientes a la fecha en que la Comisión les haya remitido la información prevista en el apartado 2 .
Cuando tras la consulta parezca haber pruebas suficientes para justificar el inicio de un procedimiento , la Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El inicio tendrá lugar en el mes siguiente al recibo de la información procedente de un Estado miembro .
Si la Comisión , tras consultar a los Estados miembros , considera que se dan las circunstancias enunciadas en el Artículo 12 , notificará inmediatamente a las regiones o Estados del anexo I afectados su intención de iniciar una investigación .
La notificación podrá ir acompañada de una invitación a consultas con objeto de aclarar la situación y de llegar a una solución satisfactoria para las partes .
Artículo 15
Investigación
Tras la apertura del procedimiento , la Comisión iniciará una investigación .
La Comisión podrá solicitar a los Estados miembros que le faciliten información ; los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para responder a dicha solicitud .
Cuando dicha información sea de interés general o un Estado miembro haya solicitado que se le transmita , la Comisión la reexpedirá a los Estados miembros , siempre que no tenga carácter confidencial ; si lo es , enviará un resumen no confidencial .
En el caso de una investigación limitada a una región ultraperiférica , la Comisión podrá pedir que las autoridades locales competentes faciliten la información contemplada en el apartado 2 a través del Estado miembro afectado .
Siempre que sea posible , la investigación finalizará en los seis meses siguientes a su inicio .
En circunstancias excepcionales , este plazo podrá prorrogarse otros tres meses .
Artículo 16
Imposición de medidas provisionales de salvaguardia
Se aplicarán medidas provisionales de salvaguardia en circunstancias críticas en las que su retraso causaría daños que sería difícil remediar , tras una determinación preliminar de que existen las circunstancias establecidas en el Artículo 12 , según proceda .
La Comisión adoptará tales medidas provisionales tras consultar a los Estados miembros o , en casos de urgencia extrema , tras informar de ello a los Estados miembros .
En este último supuesto , se celebrarán consultas en los diez días siguientes a la notificación a los Estados miembros de las medidas tomadas por la Comisión .
Dada la particular situación de las regiones ultraperiféricas y su vulnerabilidad al aumento de las importaciones , se aplicarán medidas provisionales de salvaguardia en los procedimientos que las afecten en los que una determinación preliminar haya mostrado que las importaciones han aumentado .
En tal caso , la Comisión informará a los Estados miembros al tomar las medidas y la consulta tendrá lugar en los diez días siguientes a la notificación a los Estados miembros de las medidas tomadas por la Comisión .
Cuando un Estado miembro solicite la intervención inmediata de la Comisión y se cumplan las condiciones de los apartados 1 y 2 , la Comisión tomará una decisión en los cinco días laborables siguientes al recibo de la solicitud .
La Comisión informará inmediatamente al Consejo y a los Estados miembros de toda decisión tomada de conformidad con lo establecido en los apartados 1 , 2 y 3 .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente en el mes siguiente a haber sido informado por la Comisión conforme al presente apartado .
Las medidas provisionales podrán tomar la forma de un aumento de los derechos de aduana sobre el producto afectado hasta un nivel que no exceda de los derechos de aduana aplicados a otros miembros de la OMC , o los derechos aplicables a los contingentes .
La aplicación de las medidas provisionales no podrá ser superior a ciento ochenta días .
En los casos en que las medidas provisionales estén limitadas a las regiones ultraperiféricas , su aplicación no podrá exceder de doscientos días .
En caso de que se deroguen las medidas provisionales de salvaguardia porque la investigación muestre que no se dan las condiciones de los Artículos 12 y 13 , se devolverán automáticamente todos los derechos cobrados a consecuencia de estas medidas provisionales .
Artículo 17
Terminación de la investigación y del procedimiento sin medidas
Cuando se consideren innecesarias las medidas bilaterales de salvaguardia y no haya objeción en el comité consultivo previsto en el Artículo 21 , la investigación y el procedimiento se cerrarán por decisión de la Comisión .
En todos los demás casos , la Comisión someterá inmediatamente al Consejo un informe sobre el resultado de las consultas , así como una propuesta de reglamento del Consejo para el cierre del procedimiento .
Si en el plazo de un mes el Consejo , por mayoría cualificada , no decide otra cosa , se dará por terminado el procedimiento .
Artículo 18
Imposición de medidas definitivas
Cuando los hechos finalmente establecidos muestren que se dan , según proceda , las circunstancias previstas en el Artículo 12 , la Comisión pedirá consultas con la región o Estado afectados en el marco institucional apropiado previsto en los acuerdos pertinentes por los que la región o el Estado se hayan incluido en el anexo I , con objeto de buscar una solución aceptable para las partes .
Si las consultas previstas en el apartado 1 no llevan a una solución satisfactoria para las partes en un plazo de treinta días desde la notificación del asunto a la región o al Estado afectados , la Comisión , previa consulta con los Estados miembros y en los veinte días laborables siguientes al final del período de consulta , tomará la decisión de imponer medidas bilaterales de salvaguardia definitivas .
Se comunicará al Consejo y a los Estados miembros cualquier decisión tomada por la Comisión con arreglo al presente Artículo .
Cualquier Estado miembro podrá remitirla al Consejo en el plazo de diez días laborables a partir del día de esta comunicación .
Cuando un Estado miembro remita al Consejo la decisión de la Comisión , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá confirmarla , modificarla o revocarla .
Si este no adopta una decisión en el plazo de un mes desde la remisión , se considerará confirmada la decisión adoptada por la Comisión .
Las medidas definitivas podrán tomar una de las formas siguientes :
una suspensión de la reducción del tipo del arancel para el producto afectado originario de la región o el Estado afectados ,
un aumento de los derechos de aduana del producto afectado hasta un nivel que no exceda de los derechos de aduana aplicados a otros miembros de la OMC ,
un contingente arancelario .
No se aplicará ninguna medida bilateral de salvaguardia por el mismo producto de la misma región o Estado hasta transcurrido un año tras el vencimiento o la retirada de las medidas anteriores .
Artículo 19
Duración y revisión de las medidas de salvaguardia
Las medidas de salvaguardia se mantendrán en vigor sólo durante el período de tiempo que sea necesario para impedir o remediar el perjuicio grave o las perturbaciones .
Ese período no excederá de dos años , a no ser que se prorrogue de conformidad con el apartado 2 .
Cuando la medida esté limitada a una o varias regiones ultraperiféricas de la Comunidad , el período de aplicación no podrá exceder de cuatro años .
El período de duración inicial de una medida de salvaguardia podrá prorrogarse excepcionalmente a condición de que se determine que la medida sigue siendo necesaria para evitar o remediar un perjuicio grave o perturbaciones .
Las prórrogas se adoptarán de conformidad con los procedimientos establecidos en el presente Reglamento aplicables a las investigaciones y utilizando los mismos procedimientos que para las medidas iniciales .
La duración total de una medida de salvaguardia no podrá exceder de cuatro años , incluidas las medidas provisionales .
En el caso de medidas limitadas a regiones ultraperiféricas , este límite se ampliará a ocho años .
Si la duración de una medida de salvaguardia excede de un año , se liberalizará progresivamente a intervalos regulares durante su período de aplicación , incluidas las prórrogas .
Se realizarán consultas periódicas con la región o el Estado afectados en los organismos institucionales pertinentes designados en los acuerdos , con objeto de establecer un calendario para su abolición tan pronto como las circunstancias lo permitan .
Artículo 20
Medidas de vigilancia
Cuando la tendencia de las importaciones de un producto originarias de un Estado ACP sea tal que puedan causar una de las situaciones previstas en el Artículo 12 , podrán someterse a vigilancia comunitaria previa las importaciones de ese producto .
La decisión de imponer la vigilancia será adoptada por la Comisión .
Si este no adopta una decisión en el plazo de un mes desde la remisión , se considerará confirmada la decisión adoptada por la Comisión .
La duración de las medidas de vigilancia será limitada .
Salvo disposición contraria , su validez expirará al final del segundo semestre siguiente a los primeros seis meses posteriores a su introducción .
En caso necesario , las medidas de vigilancia podrán limitarse al territorio de una o varias regiones ultraperiféricas de la Comunidad .
La decisión de imponer medidas de vigilancia se comunicará inmediatamente , para información , al organismo institucional apropiado designado en los acuerdos pertinentes por los que la región o el Estado se hayan incluido en el anexo I.
Artículo 21
Consultas
El comité consultivo competente a los efectos del presente capítulo será el comité consultivo establecido en el Artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 15 ] .
En el caso de los productos clasificados con el código NC 1701 , el comité competente será asistido por el comité establecido de conformidad con el Artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 22
Medidas excepcionales con validez territorial limitada
Cuando se ponga de manifiesto que en uno o varios Estados miembros se dan las condiciones fijadas para la adopción de medidas bilaterales de salvaguardia , la Comisión , tras examinar soluciones alternativas y de conformidad con el Artículo 134 del Tratado , podrá autorizar excepcionalmente la aplicación de medidas de vigilancia o salvaguardia limitadas al Estado miembro o a los Estados miembros afectados si considera que tales medidas aplicadas a ese nivel son más apropiadas que las medidas aplicadas en toda la Comunidad .
Estas medidas deberán estar estrictamente limitadas en el tiempo , y perturbar el funcionamiento del mercado interior lo menos posible .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES PROCESALES
Artículo 23
Adaptación al progreso técnico
El presente Reglamento será modificado con arreglo al procedimiento del Artículo 24 , apartado 3 , para reflejar cualquier cambio técnico que resulte de las diferencias entre el presente Reglamento y os acuerdos firmados y en aplicación provisional o celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado con las regiones o los Estados del anexo I.
Artículo 24
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Aplicación del AAE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los Artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los Artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el Artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Modificaciones
En el Artículo 1 , del Reglamento ( CE ) no 1964/2005 , se suprime el apartado 2 .
Artículo 26
Derogaciones de actos existentes
Los Reglamentos ( CE ) no 2285/2002 y ( CE ) no 2286/2002 quedan derogados .
Artículo 27
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado por el Acuerdo de 22 de diciembre de 2005 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 1 .
Acuerdo modificado por el Protocolo adicional de 25 de junio de 2005 ( DO L 68 de 15.3.2005 , p. 33 ) .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Decisión del Consejo 2007/627 / CE , de 28 de septiembre de 2007 por la que se denuncian , en nombre de la Comunidad , el Protocolo n.o 3 sobre el azúcar ACP incluido en el Convenio de Lomé ACP-CEE y las correspondientes declaraciones anejas al citado Convenio , que se recogen en el Protocolo n.o 3 adjunto al anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-CE , con respecto a Barbados , Belice , la República del Congo , la República de Costa de Marfil , la República de las Islas Fiyi , la República Cooperativa de Guyana , Jamaica , la República de Kenia , la República de Madagascar , la República de Malawi , la República de Mauricio , la República de Mozambique , la Federación de San Cristóbal y Nieves , la República de Surinam , el Reino de Suazilandia , la República Unida de Tanzania , la República de Trinidad y Tobago , la República de Uganda , la República de Zambia y la República de Zimbabue ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 38 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 3 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1791/2006 DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento derogado desde el 1 de septiembre de 2008 por el Reglamento ( CE ) No 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
ANEXO I
Lista de regiones o Estados que han finalizado las negociaciones con arreglo al artículo 2 , apartado 2
ANTIGUA Y BARBUDA
COMMONWEALTH DE LAS BAHAMAS
REPÚBLICA DE BOTSUANA
REPÚBLICA DE BURUNDI
REPÚBLICA DE CAMERÚN
UNIÓN DE LAS COMORAS
REPÚBLICA DE COSTA DE MARFIL
COMMONWEALTH DE DOMINICA
REPÚBLICA DE GHANA
GRANADA
REPÚBLICA COOPERATIVA DE GUYANA
REPÚBLICA DE HAITÍ
REPÚBLICA DE KENIA
REINO DE LESOTHO
REPÚBLICA DE MADAGASCAR
REPÚBLICA DE MAURICIO
REPÚBLICA DE MOZAMBIQUE
REPÚBLICA DE NAMIBIA
REPÚBLICA DE RUANDA
SANTA LUCÍA
SAN VICENTE Y LAS GRANADINAS
REPÚBLICA DE SEYCHELLES
REINO DE SUAZILANDIA
REPÚBLICA DE SURINAM
REPÚBLICA UNIDA DE TANZANIA
REPÚBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO
REPÚBLICA DE UGANDA
REPÚBLICA DE ZIMBABUE
ANEXO II
Normas de origen
RELATIVAS A LA DEFINICIÓN DEL CONCEPTO DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS » Y A LOS MÉTODOS DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
TÍTULO I : Disposiciones generales
Artículos
TÍTULO II : Definición del concepto de « productos originarios »
Condiciones generales
Productos enteramente obtenidos
Productos suficientemente elaborados o transformados
Operaciones de elaboración o transformación insuficientes
Acumulación del origen
Unidad de calificación
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Juegos o surtidos
Elementos neutros
TÍTULO III : Condiciones de territorialidad
Principio de territorialidad
Transporte directo
Exposiciones
TÍTULO IV : Prueba de origen
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Condiciones para extender una declaración en factura
Exportador autorizado
Validez de la prueba de origen
Procedimiento de tránsito
Presentación de la prueba de origen
Importación fraccionada
Exenciones de la prueba de origen
Procedimiento de información para fines de acumulación
Documentos justificativos
Conservación de la prueba de origen y de los documentos justificativos
Discordancias y errores de forma
Importes expresados en euros
TÍTULO V : Disposiciones de cooperación administrativa
Asistencia mutua
Verificación de las pruebas de origen
Verificación de las declaraciones de los proveedores
Sanciones
Zonas francas
Excepciones
TÍTULO VI : Ceuta y Melilla
Condiciones particulares
TÍTULO VII : Disposiciones transitorias y finales
Disposición transitoria para mercancías en tránsito o almacenadas
Apéndices
ÍNDICE
APÉNDICES
APÉNDICE 1 : Notas introductorias a la lista del presente anexo
APÉNDICE 2 : Lista de las elaboraciones o transformaciones a que deben someterse las materias no originarias para que el producto transformado pueda adquirir el carácter de originario
ANEXO 2A : Excepciones a la lista de las elaboraciones o transformaciones a que deben someterse las materias no originarias para que el producto transformado pueda adquirir el carácter de originario , con arreglo al Artículo 4 del presente anexo
APÉNDICE 3 : Certificado de circulación de mercancías
APÉNDICE 4 : Declaración en factura
APÉNDICE 5A : Declaración del proveedor relativa a los productos que tengan origen preferencial
APÉNDICE 5B : Declaración del proveedor relativa a los productos que no tengan origen preferencial
APÉNDICE 6 : Ficha de información
APÉNDICE 7 : Productos a los que no será aplicable el Artículo 6 , apartado 5 del presente anexo
APÉNDICE 8 : Productos de la pesca temporalmente excluidos del ámbito del Artículo 6 , apartado 5 del presente anexo
APÉNDICE 9 : Países en desarrollo vecinos
APÉNDICE 10 : Productos a los que se aplicarán las disposiciones sobre acumulación del Artículo 2 , apartado 2 , y el Artículo 6 , apartados 1 y 2 , a partir del 1 de octubre de 2015 y a los que no se aplicarán las disposiciones del Artículo 6 , apartados 5 , 9 y 12
APÉNDICE 11 : Productos a los que se aplicarán las disposiciones sobre acumulación del Artículo 2 , apartado 2 , y el Artículo 6 , apartados 1 y 2 , a partir del 1 de enero de 2010 y a los que no se aplicarán las disposiciones del Artículo 6 , apartados 5 , 9 y 12
APÉNDICE 12 : Países y territorios de ultramar
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación , incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente , materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la aplicación del Artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio abonado por el producto franco fábrica al fabricante en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores que son , o podrían ser , reembolsados al exportarse el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , en el caso de que no se conozca o no pueda determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en los territorios de que se trata ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de las materias importadas a la Comunidad o a los países ACP ;
« capítulos y partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías , denominado en el presente anexo « el Sistema Armonizado » o « SA » ;
« clasificar » : clasificar un producto o una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían simultáneamente de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su expedición del exportador al destinatario o , en ausencia de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : los territorios , incluidas las aguas territoriales ;
« PTU » : los países y territorios enumerados en el anexo 12 .
TÍTULO II
DEFINICIÓN DEL CONCEPTO DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
A efectos de la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento , se considerarán productos originarios de los Estados ACP del anexo I ( denominados en lo sucesivo , a los efectos del presente anexo , « los Estados ACP » ) los productos siguientes :
los productos enteramente obtenidos en los Estados ACP , con arreglo a lo dispuesto en el Artículo 3 del presente anexo ;
los productos obtenidos en los Estados ACP que contengan materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ellos , siempre que dichas materias hayan sido suficientemente elaboradas o transformadas en los Estados ACP con arreglo a lo dispuesto en el Artículo 4 del presente anexo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , se considerará que los territorios de los Estados ACP forman un único territorio .
Los productos originarios elaborados con materias enteramente obtenidas o suficientemente elaboradas o transformadas en dos o más Estados ACP se considerarán como productos originarios del Estado ACP donde se produjo la última elaboración o transformación siempre que la elaboración o la transformación que allí se ha realizado vaya más allá de las contempladas en el Artículo 5 del presente anexo .
Para los productos enumerados en los apéndices 10 y 11 , el apartado 2 se aplicará únicamente a partir del 1 de octubre de 2015 y a partir del 1 de enero de 2010 , respectivamente .
Se considerarán enteramente obtenidos en los Estados ACP o en la Comunidad :
los productos minerales extraídos de su suelo o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en ellos ;
los animales vivos nacidos y criados en ellos ;
los productos procedentes de animales vivos criados en ellos ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en ellos ;
los productos de la acuicultura , incluida la maricultura , cuando los peces hayan nacido y se hayan criado en ellos ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos mencionados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en ellos , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que solo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos procedentes de operaciones de manufactura realizadas en ellos ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marino situado fuera de sus aguas territoriales , siempre que ejerzan derechos exclusivos sobre dicho suelo o subsuelo ;
las mercancías obtenidas en ellos a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados en un Estado miembro o en un Estado ACP ;
que naveguen bajo pabellón de un Estado miembro o de un Estado ACP ;
que cumplan una de las siguientes condiciones :
pertenecer al menos en un 50 % a nacionales del Estado ACP o de un Estado miembro ;
pertenecer a sociedades :
que tengan su sede central o su principal base de operaciones en el Estado ACP o en un Estado miembro y
que pertenezcan al menos en un 50 % al Estado ACP , a entidades públicas de ese Estado , a nacionales de ese país o a un Estado miembro .
No obstante el apartado 2 , la Comunidad aceptará , a solicitud de un Estado ACP , que algunos buques fletados o arrendados por el Estado ACP sean tratados como « sus buques » para actividades de pesca en su zona económica exclusiva siempre que :
el Estado ACP haya ofrecido a la Comunidad la ocasión de negociar un acuerdo pesquero y la Comunidad no haya aceptado esta oferta ;
el contrato de fletamento o arrendamiento financiero haya sido aceptado por la Comisión como un contrato que garantice posibilidades adecuadas de desarrollo de la capacidad del Estado ACP para pescar por su cuenta , confiando , en particular , al Estado ACP la responsabilidad de la gestión náutica y comercial del buque puesto a su disposición durante un período de tiempo significativo .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se considerará que los productos no enteramente obtenidos han sido suficientemente elaborados o transformados en los Estados ACP o en la Comunidad cuando se cumplan las condiciones establecidas en la lista del apéndice 2 o , alternativamente , en la del apéndice 2A.
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el presente Reglamento , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista se utiliza en la fabricación de otro , no se le aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se tendrán en cuenta las materias no originarias que hayan podido utilizarse en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista , no deberían utilizarse en la fabricación de un determinado producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 15 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere por la aplicación del presente apartado ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos comprendidos en los capítulos 50 a 63 del Sistema Armonizado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y previa notificación a la Comisión por un Estado ACP del Pacífico , los productos de la pesca transformados de las partidas 1604 y 1605 que hayan sido transformados o fabricados en instalaciones continentales de ese Estado a partir de materias no originarias de las partidas 0302 o 0303 que hayan sido desembarcadas en un puerto de ese Estado se considerarán suficientemente elaborados o transformados a los efectos del Artículo 2 .
La notificación a la Comisión indicará las ventajas para el desarrollo del sector pesquero en ese Estado , e incluirá la información necesaria sobre las especies afectadas , los productos que vayan a fabricarse y las respectivas cantidades de que se trate .
El Estado ACP del Pacífico elaborará un informe destinado a la Comunidad sobre la aplicación de la letra a ) a más tardar tres años después de la notificación .
La letra a ) se aplicará sin perjuicio de las medidas sanitarias y fitosanitarias vigentes en la UE , de la conservación efectiva y la gestión sostenible de los recursos pesqueros y del apoyo a la lucha contra las actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en la región .
Los apartados 1 a 3 se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el Artículo 5 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las elaboraciones y transformaciones que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del Artículo 4 :
las manipulaciones destinadas a garantizar la conservación de los productos en buen estado durante su transporte y almacenamiento ( ventilación , tendido , secado , refrigeración , inmersión en agua salada , sulfurosa o en otras soluciones acuosas , separación de las partes deterioradas y operaciones similares ) ;
las operaciones simples de desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ( incluso la formación de juegos de artículos ) , lavado , pintura y troceado ;
los cambios de envase y la separación o agrupación de bultos ,
el simple envasado en botellas , frascos , bolsas , estuches y cajas o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ; la mezcla de azúcar con cualquier otra materia ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo ;
la combinación de dos o más de las operaciones especificadas en las letras a ) a f ) ;
el sacrificio de animales ;
el descascarillado , blanqueo total o parcial , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ; la molienda total o parcial de azúcar ;
el descascarillado , la extracción de pipas o huesos y el pelado de frutas , frutos secos y legumbres .
Todas las operaciones llevadas a cabo tanto en los países ACP o en la Comunidad sobre un producto determinado se tomarán en cuenta conjuntamente a la hora de determinar si las elaboraciones o transformaciones llevadas a cabo han de considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Acumulación con los PTU y la Comunidad
Las materias originarias de la Comunidad o de los PTU se considerarán materias originarias de los ACP cuando se incorporen a un producto obtenido en ellos .
No será necesario que estas materias hayan sido suficientemente elaboradas o transformadas , a condición de que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las citadas en el Artículo 5 .
Se considerará que las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad o en los PTU han sido efectuadas en los Estados ACP cuando las materias obtenidas hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones posteriores en los Estados ACP que vayan más allá de las citadas en el Artículo 5 .
A efectos de determinar si los productos son originarios de los PTU , se aplicarán las disposiciones del presente anexo mutatis mutandis .
Para los productos enumerados en los apéndices 10 y 11 , las disposiciones del presente Artículo se aplicarán únicamente a partir del 1 de octubre de 2015 y a partir del 1 de enero de 2010 , respectivamente .
Acumulación con Sudáfrica
A reserva de lo dispuesto en los apartados 6 , 7 , 8 y 11 , las materias originarias de Sudáfrica se considerarán materias originarias de los Estados ACP cuando se incorporen a un producto obtenido en ellos , a condición de que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las citadas en el Artículo 5 .
No será necesario que estas materias hayan sido suficientemente elaboradas o transformadas .
Los productos que hayan adquirido carácter originario en virtud de lo dispuesto en el apartado 5 sólo seguirán siendo considerados originarios de los países ACP cuando el valor añadido en estos países supere al valor de las materias utilizadas originarias de Sudáfrica .
Si este no es el caso , los productos en cuestión se considerarán originarios de Sudáfrica .
A efectos de la atribución del origen , no se tendrán en cuenta las materias originarias de Sudáfrica que hayan sido suficientemente elaboradas o transformadas en los Estados ACP .
La acumulación prevista en el apartado 5 no se aplicará a los productos enumerados en los apéndices 7 , 10 y 11 .
La acumulación prevista en el apartado 5 se aplicará a los productos contemplados en el apéndice 8 solamente hasta que se hayan eliminado los aranceles que afectaban a estos productos en el marco del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y la República de Sudáfrica .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) la fecha en la que se cumplen las condiciones enunciadas en el presente apartado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 7 y 8 , las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Sudáfrica se considerarán realizadas en otro Estado miembro de la Unión Aduanera del África Austral ( SACU ) que sea Estado ACP , cuando las materias obtenidas hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones posteriores en ese otro Estado miembro de la SACU .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 7 y 8 y a solicitud de los Estados ACP , se considerará que las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Sudáfrica se han realizado en los Estados ACP cuando las materias hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones posteriores en un Estado ACP en el marco de un acuerdo de integración económica regional .
Las solicitudes de los Estados ACP se decidirán con arreglo al procedimiento de los Artículos 247 y 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La acumulación prevista en el apartado 5 sólo podrá aplicarse cuando las materias de Sudáfrica utilizadas hayan adquirido el carácter de productos originarios mediante la aplicación de unas normas de origen idénticas a las del presente anexo .
La acumulación prevista en los apartados 9 y 10 sólo podrá aplicarse mediante la aplicación de unas normas de origen idénticas a las del presente anexo .
Acumulación con países en desarrollo vecinos
A solicitud de los Estados ACP , las materias originarias de un país en desarrollo vecino , que no sea un Estado ACP , perteneciente a una entidad geográfica coherente , se considerarán originarias de los Estados ACP cuando se hayan incorporado a un producto obtenido en uno de dichos Estados .
No será necesario que estas materias hayan sido suficientemente elaboradas o transformadas , a condición de que :
la elaboración o transformación efectuada en el Estado ACP exceda de las operaciones enumeradas en el Artículo 5 ;
los Estados ACP , la Comunidad y los demás países de que se trate hayan celebrado un acuerdo sobre los procedimientos administrativos pertinentes que garantice la correcta aplicación del presente apartado .
El presente apartado no se aplicará a los productos del atún clasificados en los capítulos 3 o 16 del Sistema Armonizado ni a los productos del arroz del código SA 1006 .
A efectos de determinar si los productos son originarios del país en desarrollo vecino , se aplicarán las disposiciones del presente anexo .
Tales decisiones señalarán asimismo los productos para los que no podrá permitirse la acumulación prevista en el presente apartado .
La unidad de calificación para la aplicación del presente anexo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del Sistema Armonizado .
Por consiguiente :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos se clasifique en una sola partida del Sistema Armonizado , la totalidad constituirá la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del Sistema Armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación del presente anexo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del Sistema Armonizado , los envases estén incluidos con el producto a los fines de su clasificación , lo estarán también para la determinación del origen .
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , una máquina , un aparato o un vehículo , que formen parte de su equipo normal y cuyo precio esté contenido en el precio de estos últimos o no se facture aparte , se considerarán parte integrante del material , la máquina , el aparato o el vehículo correspondiente .
Los juegos y surtidos , tal como se definen en la regla general 3 del Sistema Armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Para determinar si un producto es originario , no será necesario investigar el origen de los siguientes elementos que podrán utilizarse en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final del producto .
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Las condiciones enunciadas en el título II del presente anexo relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en los Estados ACP , salvo lo dispuesto en el Artículo 6 .
En el caso de que las mercancías originarias exportadas de los Estados ACP , la Comunidad o los PTU a otro país sean devueltas , salvo lo dispuesto en el Artículo 6 , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
los productos devueltos son los mismos que fueron exportados , y
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en dicho país o durante su exportación .
El trato preferencial previsto en el presente Reglamento será aplicable solamente a los productos que cumplan las condiciones del presente anexo y que se transporten directamente entre el territorio de los Estados ACP , la Comunidad , los PTU o Sudáfrica a efectos de el Artículo 6 , sin entrar en ningún otro territorio .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios , con transbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
El transporte por canalización de los productos originarios podrá efectuarse a través de territorios distintos de los de un Estado ACP o de la Comunidad .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país de exportación a través del país de tránsito ; o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de los productos ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , cuando sea posible , los nombres de los buques u otros medios de transporte utilizados , y
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito ;
en su ausencia , cualesquiera documentos de prueba .
Los productos originarios expedidos desde un Estado ACP para su exposición en un país distinto a los citados en el Artículo 6 y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del presente Reglamento , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
dichos productos han sido enviados por un exportador desde un Estado ACP al país de la exposición y que dicho exportador los ha expuesto allí ;
dicho exportador ha vendido los productos o los ha cedido a un destinatario en la Comunidad ;
los productos han sido enviados durante la exposición o inmediatamente después en el mismo estado en el que fueron expedidos a la exposición ; y
desde el momento en que los productos fueron enviados a la exposición , no han sido utilizados con fines distintos a la muestra en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título IV , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros , y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
TÍTULO IV
PRUEBA DE ORIGEN
Los productos originarios de los Estados ACP importados en la Comunidad podrán acogerse a lo dispuesto en el presente Reglamento previa presentación :
de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el apéndice 3 ; o
en los casos contemplados en el Artículo 19 , apartado 1 , de una declaración , cuyo texto figura en el apéndice 4 , aportada por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle como para que puedan ser identificados ( en lo sucesivo denominada « declaración en factura » ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido del presente apéndice podrán acogerse a lo dispuesto en el presente Reglamento en los casos especificados en el Artículo 25 , sin que sea necesario presentar ninguno de los documentos antes citados .
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 a solicitud escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado cumplimentarán tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en el apéndice 3 .
Estos formularios se cumplimentarán de acuerdo con las disposiciones del presente anexo .
Si se cumplimentan a mano , se deberán rellenar con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 deberá presentar en cualquier momento , a solicitud de las autoridades aduaneras del Estado ACP de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y el cumplimiento de los demás requisitos del presente anexo .
Las autoridades aduaneras del Estado ACP de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de los Estados ACP o de uno de los demás países a que se hace referencia en el Artículo 6 y cumplan los demás requisitos del presente anexo .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y el cumplimiento de los demás requisitos del presente anexo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra comprobación que se considere apropiada .
Las autoridades aduaneras de expedición también garantizarán que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , comprobarán si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido rellenado de tal forma que se excluya toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación de las mercancías .
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Artículo 15 , apartado 7 , se podrán expedir con carácter excepcional certificados de circulación de mercancías EUR.1 después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ; o
se demuestra , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 y manifestar las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la siguiente frase :
« ISSUED RETROSPECTIVELY »
La indicación a que se refiere el apartado 4 deberá insertarse en la casilla « Observaciones » del certificado de circulación de mercancías EUR.1 .
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , el exportador podrá solicitar a las autoridades aduaneras que lo expidieron un duplicado , elaborado sobre la base de los documentos de exportación en poder de tales autoridades .
El duplicado así expedido deberá llevar la mención siguiente :
« DUPLICATE »
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla « Observaciones » del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 original , será válido a partir de esa fecha .
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo el control de una aduana en un Estado ACP o en la Comunidad , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de los Estados ACP .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Podrá extender la declaración en factura contemplada en el Artículo 14 , apartado 1 , letra b ):
un exportador autorizado en el sentido del Artículo 20 ; o
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios paquetes que contengan productos originarios cuyo valor total no supere los 6000 EUR .
Podrá extenderse una declaración en factura si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de los Estados ACP o de uno de los demás países contemplados en el Artículo 6 , y cumplen las demás condiciones previstas en el presente anexo .
El exportador que extienda una declaración en factura deberá presentar en todo momento , a solicitud de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y el cumplimiento de los demás requisitos del presente anexo .
El exportador extenderá la declaración en factura escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración cuyo texto figura en el apéndice 4 , utilizando una de las versiones lingüísticas de ese apéndice , de conformidad con lo dispuesto en la legislación interna del país de exportación .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del Artículo 20 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que les identifiquen como si las hubieran firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el Estado de importación se efectúe dentro de los dos años siguientes a la importación de los productos a que se refiera .
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador que efectúe frecuentes expediciones de productos al amparo de las disposiciones del presente Reglamento a extender declaraciones en factura independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer , a satisfacción de las autoridades aduaneras , todas las garantías necesarias para verificar el carácter originario de los productos así como el cumplimiento de los demás requisitos del presente anexo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Las pruebas de origen tendrán una validez de diez meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del trato preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Cuando las mercancías entren en un Estado ACP distinto del país de origen , comenzará a correr un nuevo plazo de validez de cuatro meses a partir de la fecha en que las autoridades aduaneras del país de tránsito anoten en la casilla 7 del certificado EUR.1 :
la indicación « tránsito » ,
el nombre del país de tránsito ,
el sello oficial , cuyo modelo haya sido comunicado a la Comisión , de conformidad con el Artículo 31 ,
la fecha de esas anotaciones .
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en el mismo .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen , así como que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Cuando , a instancia del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2 a ) del Sistema Armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del Sistema Armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer tramo .
Los productos enviados a particulares por particulares en paquetes pequeños o que formen parte del equipaje personal de los viajeros serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente anexo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de paquetes pequeños , o a 1200 EUR en el caso de productos que formen parte del equipaje personal de los viajeros .
Cuando se apliquen el Artículo 2 , apartado 2 , y el Artículo 6 , apartado 1 , la prueba del carácter originario de las materias procedentes de otros Estados ACP , la Comunidad o los PTU se presentará mediante un certificado de circulación EUR.1 o mediante la declaración del proveedor , cuyo modelo figura en el apéndice 5A , aportada por el exportador en el Estado o PTU de procedencia de las materias .
Cuando se apliquen el Artículo 2 , apartado 2 , y el Artículo 6 , apartados 2 y 9 , la prueba de la elaboración o la transformación realizada en los otros Estados ACP , la Comunidad , los PTU o Sudáfrica se presentará mediante la declaración del proveedor , cuyo modelo figura en el apéndice 5B , aportada por el exportador en el Estado o PTU de procedencia de las materias .
El proveedor presentará por separado una declaración suya para cada envío de materias en la factura comercial correspondiente , en un anexo de dicha factura , en un albarán de entrega o en cualquier otro documento comercial relacionado con el envío que describa las materias de manera lo suficientemente detallada como para permitir su identificación .
La declaración del proveedor podrá hacerse en un formulario previamente impreso .
La declaración del proveedor deberá ir firmada de su puño y letra .
No obstante , cuando la factura y la declaración del proveedor se hagan por ordenador , esta última no precisará de la firma de puño y letra del proveedor , siempre y cuando el empleado responsable de la empresa proveedora se identifique a plena satisfacción de las autoridades aduaneras del Estado en el que se realice la declaración del proveedor .
Las mencionadas autoridades aduaneras podrán fijar las condiciones de aplicación de este apartado .
Las declaraciones del proveedor se presentarán a la aduana competente del Estado ACP de exportación en el que se solicite la expedición del certificado de circulación EUR.1 .
Las declaraciones de los proveedores y las fichas de información que se hayan expedido antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , de acuerdo con el Artículo 26 del Protocolo no 1 del anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-EU , seguirán siendo válidas .
Los documentos a los que se hace referencia en el Artículo 15 , apartado 3 , y en el Artículo 19 , apartado 3 , que sirven como justificación de que los productos amparados por un certificado EUR.1 o una declaración en factura pueden considerarse productos originarios de los Estados ACP o de alguno de los demás países citados en el Artículo 6 y satisfacen las demás condiciones del presente anexo , pueden consistir en lo siguiente :
una prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos por los que se establezca el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o elaborados en un Estado ACP o en alguno de los demás países citados en el Artículo 6 en los que se utilizan estos documentos de conformidad con el Derecho interno ;
documentos por los que se demuestre la elaboración o la transformación de las materias realizada en los Estados ACP , la Comunidad o los PTU , expedidos o elaborados en un Estado ACP , la Comunidad o el PTU , donde estos documentos se utilizan de conformidad con el Derecho interno ;
certificados de circulación EUR.1 o declaraciones en factura que establezcan el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o elaborados en los Estados ACP o en alguno de los demás países citados en el Artículo 6 , y de acuerdo con el presente anexo .
Artículo 28
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 conservará durante tres años como mínimo los documentos contemplados en el Artículo 15 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura conservará durante tres años como mínimo una copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el Artículo 19 , apartado 3 .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 conservarán durante tres años como mínimo el formulario de solicitud contemplado en el Artículo 15 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación conservarán durante tres años como mínimo los certificados de circulación EUR.1 y las declaraciones en factura que les hayan presentado .
Artículo 29
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá ipso facto la invalidez de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos , si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Artículo 30
Importes expresados en euros
Para la aplicación del Artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , y en el Artículo 25 , apartado 3 , en los casos en que los productos estén facturados en una moneda que no sea el euro , cada uno de los países afectados fijará anualmente importes en las monedas nacionales de un Estado ACP , de los Estados miembros y de los demás países o territorios citados en el Artículo 6 equivalentes a los importes expresados en euros .
Los envíos se acogerán a lo dispuesto en el Artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , o en el Artículo 25 , apartado 3 , en relación con la moneda en la que se expida la factura , según el importe fijado por el país afectado .
Los importes que habrán de utilizarse en una moneda nacional determinada serán los equivalentes en esa moneda a los importes expresados en euros el primer día laborable de octubre .
Los importes serán comunicados a la Comisión a más tardar el 15 de octubre , y serán aplicables a partir del 1 de enero del año siguiente .
La Comisión notificará los importes pertinentes a todos los países afectados .
Cada país podrá redondear a la alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Un país podrá mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de ese valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por la Comisión .
Al efectuar esta revisión , la Comisión considerará la conveniencia de mantener las consecuencias de los límites de que se trata en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
TÍTULO V
DISPOSICIONES DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 31
Los Estados ACP comunicarán a la Comisión los modelos de los sellos utilizados y las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para expedir los certificados de circulación EUR.1 y procederán a la verificación ex post de los certificados de circulación EUR.1 y de las declaraciones en factura .
A partir de la fecha en que la Comisión reciba la información , los certificados EUR.1 y las declaraciones en factura serán aceptados a los fines de aplicación del trato preferencial .
La Comisión enviará dicha información a las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación del presente anexo , la Comunidad , los PTU y los Estados ACP se prestarán mutua asistencia , a través de sus administraciones aduaneras respectivas , para comprobar la autenticidad de los certificados EUR.1 , las declaraciones en factura o las declaraciones del proveedor , y la exactitud de las informaciones proporcionadas en dichos documentos .
Las autoridades consultadas facilitarán la información pertinente sobre las condiciones con arreglo a las cuales se ha elaborado el producto , indicando en particular en qué condiciones se han respetado las normas de origen en los diferentes Estados ACP , Estados miembros y PTU de que se trate .
Artículo 32
Se efectuarán verificaciones ex post de las pruebas de origen aleatoriamente o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o del cumplimiento de los demás requisitos del presente anexo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación de mercancías EUR.1 y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifiquen una investigación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos deberán acompañar a la solicitud de verificación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la verificación .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra comprobación que se considere apropiada .
Si las autoridades aduaneras del país de importación deciden suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la verificación , ofrecerán al importador el levantamiento de los productos , condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren necesarias .
Se informará lo antes posible a las autoridades aduaneras que hayan solicitado la verificación sobre los resultados de la misma .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de los Estados ACP o de uno de los países citados en el Artículo 6 y reúnen los demás requisitos del presente anexo .
Si , en caso de existir dudas fundadas , no se produce respuesta en un plazo de diez meses a partir de la solicitud de verificación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras que hayan solicitado la comprobación denegarán el beneficio de las medidas arancelarias preferenciales salvo circunstancias excepcionales .
Cuando el procedimiento de verificación o cualquier otra información disponible parezcan indicar una transgresión del presente anexo , se llevarán a cabo las investigaciones oportunas con la debida urgencia a fin de comprobar y evitar tal transgresión en el futuro .
Artículo 33
Verificación de las declaraciones de los proveedores
La verificación de las declaraciones de los proveedores podrá hacerse aleatoriamente o cuando las autoridades aduaneras del Estado importador tengan dudas razonables sobre la autenticidad del documento o sobre la exactitud o integridad de la información relativa al origen real de las materias de que se trate .
Las autoridades aduaneras a las que se haya presentado la declaración del proveedor podrán pedir a las autoridades aduaneras del Estado donde se haya hecho la declaración una ficha de información , cuyo modelo aparece en el apéndice 6 .
O bien , las autoridades aduaneras a las que se haya presentado la declaración del proveedor podrán pedir al exportador que presente una ficha de información expedida por las autoridades aduaneras del Estado en el que se haya hecho la declaración .
La aduana que haya expedido la ficha de información deberá conservar una copia de la misma durante al menos tres años .
Las autoridades aduaneras que hayan solicitado la verificación serán informadas de los resultados de la misma lo antes posible .
Los resultados deberán indicar claramente si la declaración relativa al carácter de las materias es correcta .
A efectos de la verificación , los proveedores conservarán durante al menos tres años una copia del documento que contenga la declaración , junto con todos los justificantes necesarios que muestren el verdadero carácter de las materias .
Las autoridades aduaneras del Estado en el que se haya efectuado la declaración del proveedor tendrán derecho a reclamar todo tipo de justificantes y a llevar a cabo cualquier comprobación que consideren apropiada con el fin de verificar la exactitud de la declaración del proveedor .
Todo certificado de circulación EUR.1 o declaración en factura expedido o elaborado sobre la base de una declaración inexacta del proveedor será considerado nulo de pleno derecho .
Artículo 34
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Artículo 35
Se tomarán todas las medidas necesarias para velar por que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen o una declaración del proveedor y que durante su transporte utilicen una zona franca situada en su territorio , no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales encaminadas a prevenir su deterioro .
Mediante una exención del apartado 1 , cuando productos originarios sean importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen y sean objeto de tratamiento o transformación , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado EUR.1 a solicitud del exportador , si el tratamiento o la transformación de que se trate se ajustan a lo dispuesto en el presente anexo .
Artículo 36
La Comisión , por iniciativa propia o atendiendo a la solicitud de un país beneficiario , podrá conceder a tal país una excepción temporal a las disposiciones del presente anexo cuando :
debido a factores internos o externos , se vea temporalmente impedido de cumplir las normas para la adquisición del origen establecidas en el presente anexo , si bien podía hacerlo anteriormente , o
necesite tiempo para prepararse a cumplir las normas para la adquisición del origen establecidas en el presente F.
La excepción temporal estará limitada a la duración del efecto de los factores internos o externos causantes del retraso , o al tiempo que necesite el país beneficiario para ajustarse a las normas .
La solicitud de excepción se presentará por escrito a la Comisión .
Señalará las razones del apartado 1 por las que se solicita una excepción , e irá acompañada de los justificantes apropiados .
Al tomar una decisión en virtud del presente Artículo , se actuará con arreglo al procedimiento de los Artículos 247 y 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La Comunidad accederá a todas las solicitudes de Estados ACP que estén debidamente justificadas con arreglo al presente Artículo y que no puedan causar un perjuicio grave a una industria establecida de la Comunidad .
TÍTULO VI
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37
El término « Comunidad » utilizado en el presente anexo no abarcará Ceuta y Melilla .
La expresión « productos originarios de la Comunidad » no incluirá los productos originarios de Ceuta y Melilla .
Para determinar si los productos importados a Ceuta y Melilla pueden considerarse originarios de los Estados ACP se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del presente anexo .
Cuando los productos enteramente obtenidos en Ceuta , Melilla , o la Comunidad sean elaborados o transformados en los Estados ACP , se considerarán enteramente obtenidos en los Estados ACP .
Las elaboraciones o transformaciones llevadas a cabo en Ceuta , Melilla o la Comunidad se considerarán realizadas en los Estados ACP cuando las materias sean objeto de posteriores elaboraciones o transformaciones en los Estados ACP .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 del presente Artículo , las operaciones insuficientes enumeradas en el Artículo 5 no se considerarán como elaboraciones o transformaciones .
Ceuta y Melilla serán consideradas un territorio único .
TÍTULO VII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 38
Las disposiciones del presente Reglamento podrán aplicarse a las mercancías exportadas desde otras regiones o Estados de los relacionados en el anexo I acompañadas de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 expedidos de conformidad con el artículo 15 del Protocolo 1 del anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-UE en los diez meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las disposiciones del presente Reglamento podrán aplicarse a las mercancías exportadas desde las regiones o Estados relacionados en el anexo I que cumplan con las disposiciones del presente anexo y que , a fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se hallen en tránsito o almacenadas temporalmente en la Comunidad en almacenes de aduanas o zonas libres , si en los diez meses posteriores a dicha fecha se presenta a las autoridades aduaneras del país importador los certificados de circulación de mercancías EUR.1 expedidos retrospectivamente por las autoridades aduaneras del país exportador junto con los documentos que demuestren que los bienes han sido transportados directamente de conformidad con las disposiciones del artículo 12 del presente anexo .
Artículo 39
Los apéndices del presente anexo forman parte integrante del mismo .
BELICE
Por consiguiente , todas las medidas de aplicación basadas en las disposiciones que se derogan quedan obsoletas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
REPÚBLICA DE LAS ISLAS FIYI
FEDERACIÓN DE SAN CRISTÓBAL Y NIEVES
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1095/2012 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión de la Comisión
de 2 de mayo de 2013
relativa a la ayuda estatal SA.22843 ( 2012 / C ) ( ex 2012 / NN ) ejecutada por Francia en favor de la Société Nationale Corse Méditerranée y la Compagnie Méridionale de Navigation
[ notificada con el número C(2013 ) 1926 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) [ 2 ] .
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 3 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante cartas de 27 de septiembre , 30 de noviembre y 20 de diciembre de 2007 , la Comisión recibió una denuncia de la sociedad Corsica Ferries sobre ayudas ilegales e incompatibles de las que la Société Nationale Corse-Méditerranée ( en lo sucesivo , « SNCM » ) y la Compagnie Maritime de Navigation ( en lo sucesivo , « CMN » ) se beneficiarían gracias al Convenio de Delegación de Servicio Público firmado por la Collectivité Territoriale de Corse ( en lo sucesivo , « CTC » ) y el Office des Transports de Corse ( en lo sucesivo , « OTC » ) , por una parte , y la SNCM y la CMN , por otra .
Mediante cartas de 17 de marzo de 2008 , 12 de noviembre de 2008 , 13 de octubre de 2011 y 14 de diciembre de 2011 , la Comisión pidió información complementaria a Francia .
Las autoridades francesas presentaron sus comentarios y sus respuestas mediante cartas de 3 de junio de 2008 , 14 de enero de 2009 , 7 de diciembre de 2011 y 20 de enero de 2012 , respectivamente .
Mediante carta de 27 de junio de 2012 , la Comisión notificó a Francia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) sobre las posibles ayudas en favor de la SNCM y la CMN contenidas en el CDSP .
La decisión de la Comisión ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] el 5 de octubre de 2012 .
Las autoridades francesas presentaron sus observaciones y respuestas a las preguntas recogidas en la Decisión de incoación mediante cartas de 13 de julio de 2012 , 7 de septiembre de 2012 , 14 de noviembre de 2012 y 16 de enero de 2013 .
Las empresas Corsica Ferries , SNCM y CMN presentaron sus observaciones dentro del plazo previsto a tal efecto en la Decisión de incoación .
Mediante cartas de 22 de octubre de 2012 y 21 de diciembre de 2012 , la Comisión envió estas observaciones a las autoridades francesas .
Francia presentó sus comentarios a las observaciones de los terceros interesados mediante cartas de 3 de enero de 2013 y 12 de febrero de 2013 .
ANTECEDENTES DE HECHO
EL ENLACE ENTRE CÓRCEGA Y EL CONTINENTE
Como se indica en la Decisión de incoación , la continuidad territorial entre Córcega y el continente se llevó a cabo con una primera concesión por 25 años , firmada en 1976 entre la SNCM y la CMN , por una parte , y el Estado , por otra .
A partir del 1 de enero de 2002 , solo las líneas que salían de Marsella fueron atendidas por la SNCM y la CMN en el marco de un Contrato de Delegación de Servicio Público firmado con la Corporación Territorial y la OTC por un período de 5 años .
Para las demás líneas , se creó simultáneamente un dispositivo de ayuda social [ 5 ] .
Este dispositivo , así como su prórroga para el período 2007-2013 , ha sido aprobado por la Comisión [ 6 ] .
Desde el 1 de julio de 2007 , la SNCM y la CMN realizan el servicio entre Marsella y Córcega en el marco del CDSP , celebrado el 7 de junio de 2007 ( véase más abajo la sección 2.5 ) .
Este Convenio expirará el 31 de diciembre de 2013 .
Las principales compañías que operan en el mercado del transporte marítimo entre Francia continental y Córcega son la SNCM , la CMN ( véanse más abajo las secciones 2.2 y 2.3 ) , y la sociedad Corsica Ferries , que opera desde Tolón y Niza .
Los servicios marítimos de enlace con Córcega tienen , desde hace muchos años , un carácter marcadamente estacional , ya que la mayor parte del tráfico de pasajeros se lleva a cabo durante los meses de verano .
Durante la década de los años 2000 , la tendencia dominante del mercado del transporte entre Córcega y la Francia continental fue el desarrollo de la oferta de transporte desde Tolón , que se convirtió en el primer puerto de servicios marítimos hacia Córcega en términos de tráfico .
Concretamente , cabe señalar que la tendencia al aumento del tráfico desde Tolón empezó antes de la creación del dispositivo de ayuda social , en 2002 , y que se ha mantenido desde entonces [ 7 ] .
Esta evolución coincide con el aumento de la cuota de mercado de la empresa Corsica Ferries .
Elegida en 1976 por el Gobierno francés para encargarse de la continuidad territorial con Córcega , la SNCM es una compañía marítima cuyo domicilio social está en Marsella .
Realiza una conexión completa con Córcega desde Marsella y Niza , uniendo estos dos puertos a los de Ajaccio , Bastia , Calvi , l'Ile Rousse , Porto-Vecchio y Propriano .
La SNCM se encarga asimismo de los enlaces con Cerdeña ( Porto Torres ) desde Marsella y Córcega ( Ajaccio y Propriano ) .
Por último , también enlaza Argelia ( Argel , Skikda , Bejaia , Orán ) y Túnez con Sète , Marsella y Tolón .
Hasta mayo de 2006 , la SNCM pertenecía en un 80 % a la Compagnie Générale Maritime et Financière ( CGMF ) [ 8 ] y en un 20 % a la Société Nationale des Chemins de Fer ( SNCF ) .
El 26 de enero de 2005 , el Gobierno francés inició un proceso de privatización de la SNCM que desembocó en la selección de la candidatura de Butler Capital Partners ( 38 % de las acciones ) asociada al grupo Connex , filial de Veolia ( 28 % de las acciones ) .
Se cedió a los trabajadores el 9 % de las acciones , mientras que el Estado conserva el 25 % restante a través de la CGMF .
La privatización preveía una cláusula resolutoria en beneficio de Butler Capital Partners y Veolia , que los inversores podían invocar en los siguientes casos :
en caso de decisión de la CTC de llevar a cabo una consulta sobre la asignación de un Convenio de Delegación de Servicio Público con entrada en vigor a partir del 1 de enero de 2007 , no sustancialmente compatible con las orientaciones adoptadas por la Asamblea Territorial de Córcega para la explotación de las líneas marítimas entre Marsella y Córcega a partir del 1 de enero de 2007 [ 9];en caso de adjudicación de la delegación a un tercero o a la SNCM en condiciones económicas significativamente degradadas .
La transferencia al sector privado iba acompañada por un conjunto de medidas de reestructuración que fueron objeto de un procedimiento separado respecto de la legislación sobre ayudas estatales [ 10 ] .
El 10 de noviembre de 2008 , Butler Capital Partners vendió sus acciones a Veolia Transport .
En 2011 , Veolia Transport se fusionó con Transdev para formar Veolia Transdev [ 11 ] , que tenía entonces el 66 % de las acciones .
El 30 de marzo de 2012 , Veolia Environnement celebró con la CDC un acuerdo en virtud del cual debía adquirir el 66 % del capital de la SNCM , anteriormente en manos de la empresa conjunta , por el precio de cesión de 1 euro .
La SNCM opera en la actualidad una flota de 10 buques , de los cuales seis son ferries [ 12 ] y cuatro buques de carga mixtos , el Jean Nicoli [ 13 ] , el Pascal Paoli , el Paglia Orba y el Monte d’oro .
La CMN es una compañía naviera privada fundada en 1931 , con sede en Marsella y cuya actividad principal es la conexión marítima con Córcega ( carga y pasajeros ) y con Cerdeña .
Antes del 2 de octubre de 2009 , la CMN era propiedad en un 53,1 % de la Compagnie Méridionale de Participations ( CMP ) , en un 45 % de la SNCM y en un 1,9 % de sus empleados .
La CMP era propiedad en un 55 % de la Société de Travaux Industriels et Maritimes d’Orbigny ( STIM d'Orbigny ) , filial del grupo STEF-TFE , y en un 45 % de la Compagnie Générale de Tourisme et d'Hôtellerie ( CGTH ) , filial al 100 % de la SNCM . Desde esa fecha , las acciones que la SNCM poseía directa e indirectamente en la CMN fueron compradas por el grupo STEF .
El grupo STEF posee ahora el 97,9 % del capital de la CMN , junto con los trabajadores que poseen el 2,1 % de las acciones .
La CMN realiza una parte del servicio en tres líneas entre Córcega y Marsella ( Marsella-Ajaccio , Marsella-Bastia , y Marsella-Propriano ) en el marco del CDSP ( véase más abajo la sección 2.5 ) .
La compañía realiza al mismo tiempo , fuera de la Delegación de Servicio Público , un enlace con Cerdeña ( Porto Torres ) .
Para llevar a cabo su programa de actividades en el marco de la Delegación de Servicio Público , la Méridionale dispone de tres buques de carga mixtos , el Girolata , el Piana ( que sustituye al Scandola ) y el Kalliste .
EL CONTRATO DE CONVENIO DE DELEGACIÓN DE SERVICIO PÚBLICO 2007-2013
PROCEDIMIENTO DE CELEBRACIÓN DEL CDSP
Aquí la Comisión solo proporciona un breve resumen del procedimiento de adjudicación del CDSP , que fue objeto de una descripción in extenso en la Decisión de incoación .
El 24 de marzo de 2006 , la Asamblea de Córcega aprobó , mediante la resolución no 06/22 , el principio de la renovación de la Delegación de Servicio Público relativa a la conexión marítima de los puertos de Bastia , Ajaccio , la Balagne ( Ile-Rousse y Calvi ) , Porto-Vecchio y Propriano , desde el puerto de Marsella a partir del 1 de enero de 2007 .
Una convocatoria de propuestas se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea ( DO ) el 27 de mayo de 2006 y en el periódico Les Echos de 9 de junio de 2006 .
Se presentaron cuatro ofertas [ 14 ] .
Tras la decisión de 11 de diciembre de 2006 del Consejo de la Competencia [ 15 ] y la sentencia del Consejo de Estado de 15 de diciembre de 2006 [ 16 ] , se anuló en su totalidad el procedimiento de adjudicación de la Delegación de Servicio Público para garantizar el cumplimiento de las obligaciones de licitación .
Mediante la resolución no 06/263 AC , de 22 de diciembre de 2006 , la Asamblea de Córcega decidió reanudar el procedimiento de adjudicación de la Delegación de Servicio Público y prolongar la Delegación en curso hasta el 30 de abril de 2007 .
A continuación , se publicó un nuevo anuncio de licitación el 30 de diciembre de 2006 en el DO , el 4 de enero de 2007 en Les Échos y el 5 de enero de 2007 en el Journal de la Marine Marchande .
Dos candidatos presentaron ofertas , el consorcio compuesto por la SNCM y la CMN [ 17 ] por una parte , y la empresa Corsica Ferries [ 18 ] , por otra .
Los parámetros económicos propuestos por el consorcio SNCM / CMN en su oferta global se presentaron en la Decisión de incoación [ 19 ] .
El 28 de marzo de 2007 , el consorcio SNCM / CMN transmitió a la OTC una versión modificada de su oferta , en la que destaca especialmente una disminución significativa de la subvención solicitada en contrapartida de la oferta global .
Esto desembocó en una modificación del nivel previsto del tráfico , del valor de mercado de determinados buques del consorcio , de la fecha de fletamento de nuevos buques o del nivel de ahorro de costes entre la oferta global y las ofertas línea por línea .
Tras el aplazamiento al 1 de julio de 2007 por la Asamblea de Córcega de la fecha de puesta en servicio de la nueva delegación y otro procedimiento de negociación , la OTC propuso rechazar la oferta de Corsica Ferries [ 20 ] .
Mediante la resolución no 07/108 , con fecha 7 de junio de 2007 , la Asamblea de Córcega adjudicó al consorcio SNCM / CMN la Delegación de Servicio Público relativa a la conexión marítima entre el puerto de Marsella y los puertos de Córcega , y mediante decisión del mismo día , el Presidente del Consejo Ejecutivo de la Colectividad de Córcega fue autorizado a firmar el CDSP ( en lo sucesivo , « las dos decisiones del 7 de junio de 2007 » ) .
EL CUESTIONAMIENTO DE LA VALIDEZ DE LAS DOS DECISIONES DEL 7 DE JUNIO DE 2007
En su sentencia , el Tribunal Administrativo de Apelación puso de manifiesto la infracción del Reglamento no 3577/92 sobre cabotaje marítimo [ 21 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento sobre cabotaje » ) , así como el carácter de Ayuda estatal ilegal del CDSP .
La sentencia alega a este respecto que las disposiciones del apartado 1 del artículo 7 del CDSP hacen que este último no sea conforme al tercer criterio de la jurisprudencia Altmark [ 22 ] .
Por lo tanto , el Tribunal de Justicia exigió a la Colectividad Territorial de Córcega que resolviera de forma amistosa el CDSP antes del 1 de septiembre de 2012 [ 23 ] .
Tras el recurso de casación de la SNCM y la CMN , el Consejo de Estado anuló el 13 de julio de 2012 la sentencia de 7 de noviembre de 2011 [ 24 ] del Tribunal Administrativo de Apelación , y remitió el caso ante el Tribunal Administrativo de Apelación de Marsella .
RECORDATORIO DE LAS PRINCIPALES DISPOSICIONES DEL CDSP
El Pliego de Condiciones que figura en el anexo 1 del CDSP define la naturaleza de dichos servicios .
En particular , este último distingue :
el servicio permanente de « pasajeros y mercancías [ 25 ] » que el consorcio SNCM-CMN debe prestar durante todo el año ( en lo sucesivo , « el servicio básico » ) y
el servicio adicional de pasajeros [ 26 ] que deben prestar en los picos de tráfico , unas 37 semanas en las líneas Marsella-Ajaccio y Marsella-Bastia , así como en el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de septiembre para la línea Marsella-Propriano ( en lo sucesivo , « el servicio adicional » ) .
El artículo 2 del CDSP precisa las compensaciones financieras de referencia en las que los concesionarios se comprometen durante el período de la Delegación .
Los importes de dichas compensaciones financieras de referencia están resumidos en el cuadro no 4 de la Decisión de incoación .
El artículo 3 del CDSP precisa que la DSP no da lugar a la exclusiva en las líneas consideradas , sino que permite a otras compañías efectuar un servicio regular sin compensación financiera .
No obstante , un posible nuevo entrante se vería sometido a obligaciones que están detalladas en la Decisión de incoación [ 27 ] .
Además , el artículo 3 establece que las solicitudes de compensación financiera de los concesionarios fueron fijadas en función del dispositivo de ayuda de carácter social [ 28 ] .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , tercer párrafo del CDSP , la compensación financiera final de cada concesionario por cada año se limitará al déficit de explotación derivado de las obligaciones del Pliego de Condiciones , teniendo en cuenta un rendimiento del 15 % del valor convencional de la flota en proporción al número de jornadas de su utilización efectiva para las travesías correspondientes a dichas obligaciones .
El valor convencional se especifica en el anexo III del CDSP [ 29 ] .
El artículo 7 del CDSP ( en lo sucesivo « la cláusula de salvaguardia » ) permite modificar los importes globales anuales de las compensaciones financieras abonadas a los coconcesionarios , de conformidad con sus compromisos , fijados por la duración del CDSP en su artículo 2 .
El artículo 7 , apartado 1 , estipula que las partes se reunirán , en caso de modificaciones importantes de las condiciones técnicas , reglamentarias o económicas del contrato , para tomar medidas que restablezcan el equilibrio financiero inicial , « ante todo en cuanto a las tarifas máximas y a la adaptación de los servicios » .
El artículo 7 , apartado 2 , del CDSP señala que los importes de la compensación financiera se establecerán en función de las previsiones de ingresos por pasajeros y tráfico .
Cada año , en el supuesto de que el valor absoluto de la diferencia entre ingresos previstos [ 30 ] e ingresos reales sea superior al 2 % de los ingresos previstos [ 31 ] , un ajuste de la compensación financiera , al alza o a la baja , está previsto para cada categoría de ingresos , y para cada concesionario [ 32 ] .
Está previsto en el CDSP [ 33 ] que se fije un tope a los ajustes de la compensación en virtud de esta cláusula , mediante acuerdo entre las Partes en el transcurso del tercer año de ejecución de la Delegación .
Los ingresos previstos para los dos tipos de tráfico y los dos concesionarios se presentan en el cuadro no 5 de la Decisión de incoación .
El número de plazas ofrecidas bajó entonces de 9000 a 8000 durante las vacaciones de Navidad , de 3500 a 2300 durante el período « primavera-otoño » y de 85000 a 71000 durante el período « verano » en el enlace Marsella-Ajaccio .
La capacidad del servicio adicional disminuyó en 7000 plazas en el enlace Marsella-Propriano .
La OTC también redefinió los períodos de tráfico , distinguiendo el período de temporada alta -11 semanas de verano , entre la última semana de junio y principios de septiembre- y el período de temporada media -22 semanas de abril a junio y de principios de septiembre a finales de octubre , exceptuando las vacaciones escolares de Primavera y de Todos los Santos .
Las tarifas y la compensación financiera también fueron objeto de una modificación .
En cuanto a las compensaciones financieras de referencia , la corrección ( valor año 2007 ) a partir de 2010 y hasta 2013 produce una reducción de los importes anuales de 6,5 millones EUR para los dos concesionarios .
Los importes revisados de compensación y de ingresos previstos se encuentran en los cuadros 7 y 8 de la Decisión de incoación .
Según el CDSP [ 34 ] , el 95 % de los importes previstos de compensación indizados se abonan mediante anticipos mensuales en los 7 días siguientes a la transmisión de un informe resumido de ejecución de los servicios .
El remanente de las compensaciones , aumentado o reducido por los ajustes , se abonará anualmente en un plazo de quince días a partir de la transmisión del informe final de ejecución de los servicios .
SNCM total
de ello : básico
de ello : adicional
Las compensaciones abonadas a la SNCM , fijadas de manera global en el artículo 2 del CDSP , se repartirán entre el servicio básico ( operado por los buques de carga mixtos ) y el servicio adicional ( operado por los paquebotes ) según un conjunto de normas de asignación que prevé principalmente un reparto proporcional al resultado -negativo [ 35]- antes de cualquier compensación financiera de cada uno de los tipos de servicios , tal como figuraba en las cuentas de resultados de la oferta del consorcio SNCM-CMN [ 36 ] .
RAZONES POR LAS QUE SE INCOÓ EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En primer lugar , la Comisión expresó sus dudas sobre la necesidad y la proporcionalidad de la obligación de servicio público establecida , en particular en la medida en que incluye a la vez el servicio básico y el servicio adicional .
La Comisión consideró que la inclusión en la DSP del servicio adicional podía constituir una violación del Reglamento 3577/92 citado anteriormente , que llevaría al incumplimiento del primer criterio de la sentencia Altmark ( obligaciones de servicio público claramente definidas ) .
En efecto , La Comisión señaló que las autoridades francesas no habían demostrado una necesidad real de servicio público respecto al servicio adicional y que este no parecía indispensable para la buena ejecución del servicio básico .
En segundo lugar , la Comisión expresó sus dudas con respecto a los parámetros de la compensación por servicio público previstos en el artículo 7 del Convenio de Delegación de Servicio Público ( véanse los considerandos 86 a 94 de la Decisión de incoación ) y la conformidad de los mismos con el segundo criterio de la sentencia Altmark ( parámetros establecidos previamente a efectos de determinar el importe de la compensación ) .
Además , la Comisión consideró , de forma preliminar , que las variaciones del importe de los ingresos previstos entre las diferentes ofertas presentadas por los concesionarios podrían haber tenido como consecuencia que los parámetros del mecanismo de compensación no fueran transparentes .
Por último , algunos datos indican que habrían podido otorgarse compensaciones financieras a los concesionarios fuera del marco del CDSP .
En tercer lugar , la Comisión expresó sus dudas sobre el cumplimiento del tercer criterio de la sentencia Altmark ( compensación justa de los costes ocasionados por las obligaciones de servicio público ) .
La Comisión indicó que no disponía de la información necesaria para afirmar que los coconcesionarios no se han beneficiado de ninguna compensación excesiva , en particular por lo que se refiere a la evaluación del beneficio razonable .
La Comisión se preguntó , en particular , si lo estipulado en el artículo 5 , apartado 2 del CDSP ( véanse los considerandos 95 a 102 de la Decisión de incoación ) bastaba para evitar cualquier compensación excesiva de los costes de los proveedores .
Por último , la Comisión expresó dudas sobre la realidad y la apertura de la competencia en el procedimiento de adjudicación , que solo habría permitido seleccionar al candidato capaz de prestar los servicios en cuestión al menor coste para la colectividad , de conformidad con los requisitos del cuarto criterio Altmark ( selección del proveedor de servicios ) .
Además , la Comisión no excluye la posibilidad de que los requisitos del Pliego de Condiciones , en particular los relativos a la edad máxima de la flota y a la posibilidad de presentar una oferta global sobre el conjunto de las líneas cubiertas , hayan podido impedir una competencia efectiva para la atribución del CDSP .
Por consiguiente , en su Decisión de incoación la Comisión expresó serias dudas sobre el hecho de que el CDSP hubiera cumplido la totalidad de los criterios de la sentencia Altmark .
La Comisión no podía , por tanto , excluir la posibilidad de que la SNCM y la CMN se hubieran beneficiado de una ventaja selectiva concedida mediante el CDSP .
Además , teniendo en cuenta que las dos empresas operan en un mercado totalmente liberalizado desde el 1 de enero de 1993 [ 37 ] , la Comisión constata también que esta ventaja selectiva pudo haber creado distorsiones de la competencia en el mercado interior y haber afectado al comercio entre los Estados miembros .
La Comisión concluye pues que no podía descartarse que las compensaciones recibidas por la SNCM y la CMN en el marco del CDSP constituyeran ayudas estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión también consideró en su Decisión de incoación que , siempre que esté en condiciones de concluir que las obligaciones de servicio público han sido definidas correctamente , podrían aplicarse las normas específicas relativas a la aplicación del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Más concretamente , la Comisión ya había identificado el Marco de la Unión Europea sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 38 ] de 2011 ( en lo sucesivo , « el Marco SIEG » , como base jurídica aplicable , sin perjuicio de cualquier otra base de posible compatibilidad , que incumbía a Francia alegar .
OBSERVACIONES DE FRANCIA
Las autoridades francesas observan , en primer lugar , que los servicios -sin la DSP- disponen de contabilidad analítica distinta de las conexiones efectuadas en el marco de la delegación .
Subrayan a continuación que el Protocolo de privatización incluye una cláusula resolutoria única .
Esta cláusula podía , en particular , aplicarse en caso de decisión de la CTC de realizar una consulta sobre la adjudicación de un Convenio de Delegación de Servicio Público con efecto a partir del 1 de enero de 2007 , en el supuesto en que esta Delegación de Servicio Público no fuera sustancialmente compatible con las orientaciones adoptadas por la Asamblea territorial de Córcega [ 39 ] .
Las autoridades francesas precisan que dicha cláusula puede también aplicarse en caso de adjudicación de la delegación a un tercero , o a la SNCM en condiciones económicas significativamente degradadas .
Las autoridades francesas señalan también que la SNCM ya no dispone de participación indirecta en la CMN desde el 2 de octubre de 2009 ; así quedó eliminado cualquier vínculo de capital entre los dos coconcesionarios .
Mencionan además , que la evolución de los parámetros de la oferta del consorcio SNCM / CMN entre febrero de 2007 y el 28 de marzo de 2007 es el resultado de tener en cuenta de modificaciones relativas al nivel de previsiones de tráfico y de los costes de explotación .
La evaluación del valor de mercado , por su parte , se debe a una sociedad de corretaje internacional independiente , que habría procedido a una revisión de su estimación en el período comprendido entre las dos ofertas de la SNCM .
SOBRE LA CALIFICACIÓN DE AYUDA
Francia ha presentado los siguientes comentarios en cuanto a la evaluación preliminar del cumplimiento de los criterios de la sentencia Altmark , efectuada por la Comisión en la Decisión de incoación .
En relación con la posible existencia de elementos de ayuda estatal en el CDSP , las autoridades francesas remiten en primer lugar a la sentencia dictada por el Consejo de Estado el 13 de julio de 2012 [ 40 ] en la que se consideró que la cláusula para la adopción de medidas de recuperación del equilibrio financiero inicial no constituye , por sí sola , una ayuda en el sentido del artículo 107 del TFUE .
SOBRE EL ÁMBITO DEL SERVICIO PÚBLICO Y EL PRIMER CRITERIO DE LA SENTENCIA ALTMARK
Las autoridades francesas no aceptan la diferencia que hace la Comisión entre « servicio básico » y « servicio adicional » .
Consideran , por el contrario , que el CDSP define dos temporadas-programa a las que corresponden ofertas de tamaños diferentes como consecuencia de las temporadas altas .
El conjunto correspondería a un servicio permanente más las capacidades mínimas adicionales , teniendo en cuenta la evolución del tráfico .
Sobre el cumplimiento de la primera condición establecida por el Tribunal en la sentencia Altmark , las autoridades francesas recuerdan el amplio poder de apreciación de los Estados miembros en cuanto a la determinación del ámbito de un SIEG ( Servicio de Interés Económico General ) .
Señalan que el control de la Comisión se limita al que permite la apreciación del error manifiesto .
Añaden que el servicio permanente es indisociable del servicio adicional .
Las autoridades francesas remiten a la sentencia del Consejo de Estado , citada anteriormente , y concluyen que el Reglamento no 3577/92 no impide que la necesidad real de servicio público se aprecie globalmente , sin necesidad de saber si esta necesidad está justificada de forma permanente .
Las autoridades francesas destacan , a este respecto , la importancia de no limitar el ámbito del servicio público a las actividades no rentables a fin de garantizar una compensación .
Precisan , en defensa de su posición , que el Pliego de Condiciones del CDSP no requiere la utilización de buques distintos para el servicio permanente y el servicio adicional .
En cuanto a la capacidad de los operadores del mercado para llevar a cabo el servicio de transporte marítimo , las autoridades francesas consideran que la evolución del tráfico de la conexión Marsella-Córcega , comparada con la de la conexión Tolón-Córcega , no permite , por sí sola , señalar un error manifiesto en la definición del ámbito del SIEG .
Recuerdan que , en una Decisión de 11 de diciembre de 2006 [ 41 ] , el Consejo de la Competencia declaró que los mercados de las distintas conexiones con Córcega no eran intercambiables .
Las autoridades francesas consideran pues que las conexiones marítimas a partir de Marsella son un mercado pertinente .
Las autoridades francesas estiman , por otra parte , que la tendencia a la baja del tráfico a partir de Marsella en 2004 y 2005 se debe a la interrupción del servicio durante más de un mes a causa de movimientos sociales en la SNCM .
Por el contrario , el aumento del tráfico desde Tolón se debería en parte a un efecto de « vasos comunicantes » con las salidas procedentes de Italia .
Sostienen por último que la CTC no hizo ninguna evaluación excesiva de la oferta .
El nivel de la capacidad resultaría en particular de la exigencia de continuidad del servicio público , así como , de forma más general , de las disposiciones del CDSP , que imponen obligaciones tarifarias y de calidad del servicio .
SOBRE LOS DEMÁS CRITERIOS DE LA SENTENCIA ALTMARK
En cuanto al cumplimiento del segundo y del tercer criterio de la sentencia Altmark , mencionada anteriormente , las autoridades francesas alegan , en un primer momento , que el artículo 7 , apartado 1 del CDSP , que autoriza a las partes a reunirse para determinar las medidas de recuperación del equilibrio financiero inicial , no tiene por que determinar previamente la fórmula de dicha adaptación .
Esta libertad sería una condición necesaria para la flexibilidad del servicio en función de su entorno .
Las autoridades francesas destacan , a continuación , que estas modificaciones del CDSP pueden contribuir tanto a aumentar como a reducir la compensación financiera abonada y también que conciernen de forma prioritaria las obligaciones a cargo de los concesionarios o los precios pagados por los usuarios .
Para las autoridades francesas , en el supuesto de que se hubiera debido decidir un aumento de la compensación abonada por la CTC , esa medida hubiera podido ser evaluada según los criterios de la sentencia Altmark , mencionada anteriormente , y no según el artículo 7 , apartado 1 , del propio CDSP .
En cuanto al cumplimiento del cuarto criterio de la sentencia Altmark , mencionada anteriormente , las autoridades francesas consideran suficiente el grado de competencia garantizado por el procedimiento de adjudicación .
También señalan que este procedimiento ha dado lugar a varias candidaturas y ofertas , que no se registró ninguna solicitud o petición en contra de las condiciones impuestas por el Pliego de Condiciones , que todas las ofertas se han negociado activamente , ( el Presidente de la CTC eligió entre varias ofertas ) y sus diferencias en términos de calidad no permiten apoyar la tesis de una falta de competencia efectiva , y que la sucesión de contenciosos relativos a la DSP en cuestión demuestra , por sí misma , la realidad de la competencia existente .
Las autoridades francesas destacan , además , la independencia entre el procedimiento de privatización de la SNCM y el procedimiento de Delegación de Servicio Público , así como la total y exclusiva responsabilidad de la CTC en materia de conexión marítima con Córcega .
En respuesta a las dudas de la Comisión a las que se hace referencia en el considerando 51 de este documento , las autoridades francesas destacan , por último , que los Estados miembros pueden legítimamente [ 42 ] , en la definición de un contrato de servicio público en el sector del transporte marítimo , imponer obligaciones que vayan más allá de condiciones relativas a 1 ) los puertos de llegada , 2 ) la regularidad , 3 ) la continuidad , 4 ) la frecuencia , 5 ) la capacidad de prestación del servicio , 6 ) les tarifas y 7 ) la tripulación del buque .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO INTERIOR
Subsidiariamente , las autoridades francesas consideran que se cumplen en el presente caso todas las condiciones del Marco SIEG , ya se trate de la definición del SIEG , de la precisión del mandato , su duración no excesiva , de la conformidad con la Directiva 2006/111 / CE sobre transparencia financiera [ 43 ] o de la inexistencia de una compensación excesiva .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
OBSERVACIONES DE LA COMPAÑÍA CORSICA FERRIES
Corsica Ferries recuerda , en primer lugar , la importancia económica del transporte marítimo hacia Córcega para los agentes del mercado , subrayando , en particular , que la explotación de las líneas consideradas corresponde en general a una parte del resultado neto de los operadores superior a la cuota de su volumen de negocios procedente de esta actividad [ 44 ] .
SOBRE LA CALIFICACIÓN DE AYUDA ESTATAL PARA EL CDSP
Corsica Ferries comenta primero la calificación de la medida como ayuda estatal .
Considera que los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE se cumplen en este caso y , en particular , que la ayuda abonada por la OTC constituye una ventaja selectiva concedida a sus beneficiarios y puede falsear la competencia entre Estados miembros .
Por lo que se refiere a los cuatro criterios de la sentencia Altmark , formula los siguientes comentarios .
Sobre el primer criterio de la sentencia Altmark
En cuanto al carácter disociable del servicio básico y del servicio adicional , Corsica Ferries considera que el hecho de que estas actividades se puedan separar procede tanto del CDSP como de la aplicación del mismo .
En general , subraya que las obligaciones de servicio público requeridas serían más vinculantes respecto al servicio básico , según un conjunto de criterios detallados a continuación :
Comparación de los requisitos técnicos para el servicio básico y el servicio adicional en los enlaces de Marsella a Ajaccio y Bastia
Servicio básico
Mercancías y pasajeros
Servicio adicional
Pasajeros
Periodo de tiempo
Todos los días durante la vigencia del CDSP
Navidad / febrero
22 semanas en primavera
11 semanas en verano Horarios
Salida entre 18h y 20h
Llegada entre 6h y 8h
Según criterio de los concesionarios
Frecuencia
365 días al año
Capacidad vehículos
Estable durante el CDSP y determinada según trayecto
Variable según los períodos y libre según trayecto
Cabinas
Acogida y restauración
Único punto de venta restauración
Un mínimo de dos tipos de restauración
Trayecto
Sin escalas
Posibles escalas
Más específicamente , Corsica Ferries niega que el servicio adicional pueda considerarse técnicamente indispensable para el servicio básico .
Destaca que los buques del servicio adicional ( transbordadores de vehículos ) no pueden utilizarse para la explotación del servicio básico ( cargueros mixtos ) , que el personal empleado para la explotación de estas actividades es distinto y que el Pliego de Condiciones solo encarga la explotación del servicio adicional a la SNCM .
Observa , además , que el Pliego de Condiciones , según lo previsto para el período posterior a 2013 , establece que el concesionario solo se encargará del servicio básico .
Respecto a la ausencia de iniciativa privada , Corsica Ferries precisa que las autoridades francesas no han demostrado que la oferta de servicio tal como existiría en situación de libre competencia no cumpliría las necesidades de servicio público definidas .
Considera , en primer lugar , que solo el servicio básico , como resultado de las obligaciones que lo acompañan , correspondería a una necesidad real de servicio público .
Por el contrario , el servicio adicional se aparta de ello , ya que afecta solo al transporte de pasajeros , durante determinados períodos del año , en solo tres de los seis puertos de Córcega .
Para Corsica Ferries , esta apreciación se vería confirmada por la ampliación , en un 40 % , de los límites máximos de las tarifas durante la temporada de verano y por el hecho de que los pasajeros del servicio adicional son principalmente turistas para los que es indiferente viajar a Córcega desde el puerto de Marsella o el de Tolón .
Por el contrario , los pasajeros del servicio básico son esencialmente residentes corsos o del sur de Francia , más interesados en la proximidad del puerto de partida a su domicilio .
Según Corsica Ferries , la evolución del tráfico entre 2002 y 2005 , que se caracteriza por un ligero aumento del tráfico en el servicio básico [ 45 ] , una reducción significativa del tráfico en el servicio adicional [ 46 ] y un aumento del tráfico entre Tolón y Córcega [ 47 ] , pone de manifiesto la competencia directa entre la oferta de servicio adicional y su propia oferta desde Tolón .
Esta competencia confirma el carácter comercial y competitivo del servicio adicional que , por consiguiente , no responde a una necesidad real de servicio público .
En segundo lugar , Corsica Ferries considera que el servicio adicional tal como lo define el CDSP no es proporcionado según la sentencia Analir [ 48 ] , por estar claramente sobredimensionado respecto al tráfico de las líneas marítimas entre Marsella y Córcega .
En último lugar , Corsica Ferries recuerda que , en la fecha de la resolución de la Asamblea de Córcega , el 24 de marzo de 2006 , no podía considerarse que el servicio adicional respondía a una carencia de la iniciativa privada .
Destaca también que si el nivel de su propuesta ha aumentado en un 455 % desde Tolón entre 2000 y 2007 , limita voluntariamente esta propuesta debido a la existencia de un servicio adicional subvencionado .
Precisa , asimismo , que las capacidades que propone para los períodos de verano y primavera-otoño , unidas a las correspondientes al servicio básico prestado por el concesionario , serían suficientes para responder a la demanda .
Señala , de este modo , que el índice de ocupación de los buques del concesionario asignados al servicio adicional en la DSP 2007-2013 , en un principio no habría superado el 30 % [ 49 ] .
Corsica Ferries deduce de ello que la carencia de la iniciativa privada no podía evaluarse de la misma manera en el momento de la adopción del Pliego de Condiciones de la DSP 2007-2013 y en el período anterior a la DSP .
A título complementario , Corsica Ferries considera que su argumentación es parcialmente aplicable al tráfico de mercancías .
Precisa que el desarrollo del mercado del transporte de mercancías desde Tolón no tuvo efecto negativo en los volúmenes transportados en el ámbito de la DSP , destacando así la creación de un servicio que respetaría los requisitos de continuidad y calidad del servicio , y que respondería a una necesidad por cubrir .
Corsica Ferries considera que , de lo que precede , se desprende que el primer criterio de la sentencia Altmark no se cumple en el presente caso .
Sobre el segundo criterio de la sentencia Altmark
En cuanto al importe de la compensación , Corsica Ferries considera que debe valorarse a la luz de la normativa aplicable que elimine toda posibilidad de competir con los coconcesionarios .
Corsica Ferries considera , en primer lugar , que la compensación por servicio público no se ajusta a los requisitos de precisión , objetividad y transparencia .
Considera que la referencia al alza « anormal , imprevisible y ajena a la voluntad de las compañías » que pueda justificar la evolución de los máximos tarifarios es poco precisa .
De manera general , la compensación financiera aumenta más rápidamente de lo que los ingresos reales disminuyen y viceversa .
Añade que la revisión al alza de los ingresos previstos entre la oferta de diciembre de 2006 , y la oferta de marzo de 2007 tenía como objetivo , en aplicación de la cláusula de salvaguardia de ingresos ( artículo 7 del CDSP ) , dar lugar al pago de una compensación suplementaria a la subvención de explotación .
Considera , además , que la base que sirve de referencia a la determinación del valor de los buques de la SNCM no es ni objetiva ni transparente , ya que esta base evolucionó sustancialmente entre las diferentes ofertas presentadas por la compañía .
Corsica Ferries considera además que no se han fijado los parámetros de cálculo para la compensación vinculada a la aplicación de la cláusula de salvaguardia .
Esta indeterminación se refleja en financiaciones adicionales concedidas a los coconcesionarios .
Considera que se calculó la compensación parcial de la diferencia entre ingresos previstos e ingresos reales partiendo de la base de un tráfico previsto sobrevalorado .
Sobre el tercer criterio de la sentencia Altmark
Corsica Ferries considera , por una parte , que un coeficiente de rendimiento del capital invertido del 15 % sería excesivo con arreglo a las normas del transporte marítimo .
Considera que este efecto se vio acrecentado por la evaluación que la SNCM hizo del valor comercial de sus buques .
Considera , por otra parte , que no se ha creado ningún mecanismo de control efectivo para garantizar la ausencia de compensación excesiva .
Sobre el cuarto criterio de la sentencia Altmark
Corsica Ferries afirma que el procedimiento de adjudicación de la DSP no ha permitido garantizar una competencia lo suficientemente real y abierta .
Considera que el resultado de este proceso se ha visto afectado por las consecuencias económicas que la aplicación de la cláusula resolutoria habría causado en caso de no renovación de la DSP . Considera , por otra parte , que las condiciones impuestas por el Pliego de Condiciones no han garantizado una competencia efectiva .
Menciona la cláusula cuya finalidad es no deteriorar las condiciones económicas de la autoridad delegada [ 50 ] , el alcance de las obligaciones de servicio público impuestas , la ausencia de compensación financiera en beneficio de las compañías que compiten con los coconcesionarios , el poder discrecional de la OTC respecto de las excepciones al Reglamento específico del concurso ( RPAO , en sus siglas en francés ) y al Pliego de Condiciones , la obligación de explotar buques puestos en servicio después del 1 de enero de 1987 , las dimensiones excesivas del servicio público de la conexión marítima , la falta de división en lotes entre el servicio básico y el servicio adicional y la interpretación del RPAO en cuanto a la presentación de una oferta que incluye buques no designados .
De manera complementaria , Corsica Ferries subraya que el procedimiento de adjudicación de la DSP no ha dado lugar a seleccionar la oferta más económica .
La oferta del consorcio SNCM / CMN ha dado lugar al pago de una subvención superior en 15 millones EUR al año a la que habría implicado una combinación con la oferta de Corsica Ferries .
En consecuencia , Corsica Ferries subraya que el nivel de la compensación debería haberse fijado tomando como referencia una empresa media , bien dirigida y adecuadamente equipada con los medios necesarios .
Considerando que ella podía ser esta referencia , estima además que podía haber operado en los puertos de Ajaccio , Propriano y Porto-Vecchio con un coste inferior en más de la mitad al que propuso el consorcio SNCM / CMN .
NOTAS SOBRE EL DISPOSITIVO DE AYUDA SOCIAL
Corsica Ferries subraya que el sistema de ayuda social tendría la ventaja de proceder solo al reembolso de los trayectos efectivamente realizados por los pasajeros con derecho a descuento , a diferencia de la DSP que financia una capacidad de transporte .
Este dispositivo de ayuda social permitiría financiar las obligaciones de servicio público con un coste sustancialmente inferior al que implica el régimen de DSP .
OBSERVACIONES DE LA SNCM Y DE LA CMN
La SNCM y la CMN consideran , en primer lugar , que el CDSP no distingue entre el servicio básico y el servicio adicional .
De la misma manera que las autoridades francesas , consideran que el CDSP define dos temporadas-programa a las que corresponden volúmenes de ofertas diferentes , como consecuencia de las temporadas altas .
Según la SNCM , no es cuestionable que la colectividad asuma los costes fijos impuestos a los concesionarios durante todo el año para responder a las necesidades específicas de la delegación .
La SNCM recuerda , en este contexto , que los Estados miembros disponen de un amplio poder de apreciación del ámbito de los SIEG que solo puede ser cuestionado por la Comisión en el caso de un error manifiesto de apreciación .
Considera , a este respecto , que sería excesivo , en términos de carga de la prueba , exigir al Estado miembro interesado que demuestre que los servicios regulares de transporte , tal y como se desarrollan en una situación de libre competencia no responden a las necesidades definidas como servicio público .
La SNCM considera también que no se desprende del artículo 4 del Reglamento no 3577/92 que el criterio de la necesidad real de servicio público unido a la carencia de iniciativa privada sea una norma general aplicable a este caso .
Considera que la interpretación realizada por el Tribunal de Justicia en la sentencia Analir [ 51 ] no condiciona de manera general a este criterio la capacidad de los Estados miembros para definir el alcance de las misiones de servicio público .
La SNCM y la CMN consideran también , de acuerdo con la posición de las autoridades francesas , que si la Comisión no adoptara esta interpretación , la necesidad de servicio público , unida a la carencia de la iniciativa privada debería considerarse globalmente para el conjunto del período de ejecución del contrato .
Esa valoración global permitiría reducir la carga del servicio público por compensación con los ingresos de temporada alta .
Por tanto , sería fundamental evaluar si el operador privado está capacitado para responder a las exigencias de regularidad , continuidad y frecuencia del servicio durante todo el año .
La CMN considera también que el servicio básico es indisociable del servicio adicional .
La SNCM observa , en este contexto , que el Pliego de Condiciones de la DSP no exige el uso de buques diferentes para el servicio permanente y el servicio adicional .
Considera además que la comparación del tráfico en las conexiones Marsella-Córcega y Tolón-Córcega no es suficiente para establecer un error manifiesto de apreciación a la hora de evaluar la capacidad de la oferta privada para responder a la necesidad tal como queda definida por las OSP .
Por otra parte , la disminución del tráfico global realizado por los coconcesionarios en los años 2004-2005 estaría vinculada , tal como piensan las autoridades francesas , a la interrupción de servicio de la SNCM a causa de movimientos sociales .
Contrariamente a las alegaciones de las autoridades francesas , por lo demás presentadas sin argumentación cuantitativa , esta evolución no parece poder imputarse a un efecto de vasos comunicantes con Italia .
Sobre la posibilidad de una valoración excesiva de la oferta de servicio del CDSP , la SNCM considera que el período de referencia no puede incluir los años 2004 y 2005 , por los movimientos sociales mencionados anteriormente .
Los transbordadores , por tanto , serían necesarios para absorber el tráfico de temporada alta .
La CMN precisa también que el tamaño de la oferta se debería al entorno económico , las perturbaciones del servicio o la direccionalidad del tráfico en temporada alta con travesías con pocos pasajeros .
La SNCM y la CMN observan además que las prestaciones que propone Corsica Ferries desde Tolón no están sujetas a las mismas obligaciones que las impuestas a los coconcesionarios en virtud del CDSP .
En el ámbito del transporte de mercancías , la SNCM y la CMN destacan las obligaciones de horarios , de capacidad de transporte y de tarifas a las que están sujetas .
En el ámbito del transporte de pasajeros , la SNCM considera que las obligaciones horarias limitan el número de rotaciones , que las obligaciones tarifarias menos importantes de Corsica Ferries podrían garantizarle una mayor libertad comercial y que las obligaciones de calidad del servicio producirían un encarecimiento de los costes soportados por los coconcesionarios .
Del mismo modo , la SNCM menciona la especificidad de los destinos departamentales incluidos en el Pliego de Condiciones , así como sus obligaciones de rotaciones diarias , como recuerda Corsica Ferries .
A título subsidiario , la SNCM subraya que las subvenciones de las que se habrían beneficiado los otros operadores en el mercado , y en particular la ayuda social , pudieron desempeñar un papel en la evolución del tráfico .
Por lo tanto , esto no demuestra una menor capacidad de los concesionarios para responder a las obligaciones que les corresponden .
SOBRE EL SEGUNDO CRITERIO DE LA SENTENCIA ALTMARK
De conformidad con la posición de las autoridades francesas ( véase el considerando 66 más arriba ) , la SNCM considera que el artículo 7 , apartado 1 , del CDSP bastaría para determinar los parámetros para el cálculo de la compensación .
Por otra parte , solo el acto adoptado en virtud de esta disposición podría ser objeto de un control , excluyendo el mismo artículo 7 , apartado1 .
La SNCM y la CMN consideran , por otra parte , que el razonamiento desarrollado por Francia en el considerando mencionado anteriormente se aplica también a la cuestión del ajuste de la compensación en función de los ingresos reales previstos por el CDSP .
La aplicación de esta cláusula es automática y no da lugar a ninguna posibilidad de interpretación subjetiva .
La cláusula de salvaguardia « combustible » , por su parte , está justificada por la imposibilidad de prever la evolución de los mercados y el impacto de la evolución de la normativa .
La CMN señala finalmente que la cláusula de salvaguardia de los ingresos se aplica en caso de reducción pero también de aumento de estos últimos .
La SNCM considera que la variación del importe de los ingresos previstos entre las diferentes ofertas presentadas por los coconcesionarios no puede poner en cuestión la transparencia de los parámetros del mecanismo de compensación .
La compañía SNCM precisa también que no se ha abonado ninguna compensación financiera fuera del marco previsto por la DSP .
Subraya que el CDSP contempla , en determinados casos de perturbaciones del servicio , que los gastos efectuados por el concesionario para la aplicación de medios alternativos o en concepto de indemnización de los clientes se deducirán de la sanción contractual facturada por la OTC a los concesionarios .
No obstante , si la solicitud presentada por la SNCM a la OTC por este concepto asciende efectivamente a 600000 EUR , no se abonó , y solo correspondería a una provisión teniendo en cuenta las indemnizaciones pagadas por la SNCM a causa del movimiento social de 2010 .
Respecto al nivel de compensación de los costes ocasionados por las obligaciones de servicio público , la SNCM y la CMN consideran no haberse beneficiado de ninguna compensación excesiva .
Vistos los requisitos aplicables en materia de remuneración del capital , la SNCM subraya , por el contrario , que los costes ocasionados por las obligaciones de servicio público no se habrían compensado convenientemente , lo que la llevó a tener un resultado negativo después de la carga de capital .
En cuanto al procedimiento de selección del proveedor del servicio , la SNCM recuerda que el Protocolo de privatización incluía una cláusula resolutoria única . Debería analizarse en los mismos términos que los presentados por las autoridades francesas y que se recogen en el anterior considerando 55 .
Considera además que , como el proceso de privatización de la SNCM no podía comprometer a la CTC , no ha tenido ninguna influencia en el proceso de adjudicación de la DSP .
La SNCM y la CMN consideran además que los requisitos del Pliego de Condiciones no cuestionan el carácter competitivo del procedimiento de adjudicación de la delegación .
Consideran que el control del cumplimiento del cuarto criterio de la sentencia Altmark no se refiere a la idoneidad de las obligaciones de servicio público impuestas a los operadores terceros en la DSP .
La SNCM y la CMN subrayan además que las limitaciones impuestas al contenido de los contratos de servicio público por el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 no impiden que los Estados miembros añadan otros requisitos .
Basándose en todos los argumentos presentados por las autoridades francesas y enunciados en el anterior considerando 67 , la SNCM considera , además , que el procedimiento de elección de la autoridad delegada no ha tenido carácter discriminatorio .
Para la SNCM , el hecho de que Corsica Ferries ponga en tela de juicio la imparcialidad del Tribunal Administrativo de Bastia y de la CTC confirma este hecho .
A título subsidiario , la SNCM y la CMN consideran que , suponiendo que los criterios de la sentencia Altmark no se hayan cumplido , las compensaciones percibidas deberían considerarse ayudas compatibles con el mercado interior a la luz del Marco SIEG .
A este respecto , consideran que la duración de la delegación es razonable , que las conexiones fuera de la DSP disponen de una contabilidad analítica distinta de las conexiones efectuadas en régimen de delegación y que , de este modo , se cumplen los requisitos de la Directiva 2006/111 / CE relativa a la transparencia financiera .
COMENTARIOS DE FRANCIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Respecto a las observaciones de Corsica Ferries sobre el cumplimiento del primer criterio de la sentencia Altmark , mencionada anteriormente , las autoridades francesas recuerdan primero su posición sobre el carácter indisociable del servicio básico y del servicio adicional .
Consideran que el empleo de personal interino para la explotación del servicio adicional no constituye una prueba en contra .
Cuestionan luego la afirmación de Corsica Ferries según la cual el criterio de la capacidad es el único requerido para el servicio adicional . Recuerdan que el criterio de calidad fijado por el Pliego de Condiciones se aplica por igual .
Además , el Pliego de Condiciones de la DSP no requiere la utilización de buques distintos para el servicio permanente y el servicio adicional .
Tampoco estiman adecuado limitar la evaluación de una posible carencia de la iniciativa privada a los períodos de servicio adicional .
Consideran que negar la calificación de servicio público al servicio adicional por dedicarse principalmente al transporte de turistas , carece de fundamento ya que su objetivo es garantizar la continuidad territorial con el fin de reducir los problemas derivados del carácter insular de Córcega .
Las autoridades francesas no comparten el análisis de Corsica Ferries en cuanto a la oportunidad del nivel de la oferta seleccionada por el CDSP que corresponde al servicio adicional .
Consideran que el período de referencia en materia de tráfico de pasajeros debería limitarse al período posterior a 2006 , ya que los años 2002 a 2005 se han caracterizado por una perturbación del servicio debido a movimientos sociales .
Atribuyen por otra parte la evaluación excesiva global de la oferta durante el período 2010-2013 a la botadura del buque Smeralda por Corsica Ferries .
Las autoridades francesas señalan , por último , que Corsica Ferries es el principal beneficiario del dispositivo de ayuda social , en la medida en que su importe depende del número de pasajeros transportados .
Por otra parte , Corsica Ferries solo tiene en cuenta la capacidad de transporte sin referencia a otros criterios , como la calidad del servicio .
En cuanto a las observaciones de Corsica Ferries sobre el cumplimiento de los criterios dos y tres de la sentencia Altmark , mencionada anteriormente , las autoridades francesas precisan que la modificación mediante una cláusula adicional de la DSP , que se produjo el 28 de diciembre de 2009 , es el resultado de la diferencia entre unas previsiones de tráfico basadas en ambiciosos objetivos de desarrollo económico y la realidad resultante del contexto de ralentización de la actividad económica y del aumento de la oferta de transporte marítimo .
Subrayan que el control del dispositivo de compensación realizado por los órganos jurisdiccionales financieros no se refiere a su adecuación al Derecho aplicable en materia de ayudas estatales sino a la regularidad , eficiencia y eficacia de la gestión de la que es objeto .
Las autoridades francesas destacan , además , que las observaciones realizadas se referían también el sistema de ayuda social del que Corsica Ferries se beneficiaría en primer lugar , ya que las cantidades que se le destinan pasaron de 13,8 millones EUR a 20,8 millones EUR entre 2002 y 2009 , según las autoridades francesas .
A propósito de las observaciones de Corsica Ferries sobre el cumplimiento del cuarto criterio de la sentencia Altmark , las autoridades francesas precisan que la sentencia dictada por el Tribunal General de la Unión Europea el 11 de septiembre de 2012 , en el asunto T-565/08 , no tiene ninguna relación con la adjudicación de la DSP .
De este modo , contestan la interpretación de dicha sentencia por Corsica Ferries y consideran a este respecto que la rescisión del contrato solo podrá ejercerse en la hipótesis de la adopción , por la Comisión , de una decisión que califique las medidas en cuestión como ayudas estatales incompatibles con el mercado interior o en caso de no adjudicación a la SNCM del Contrato de Delegación de Servicio Público .
Las autoridades francesas consideran , por último , que basarse en una declaración del Presidente de la Asamblea Territorial para valorar el grado de competencia efectiva no se ajusta al Derecho aplicable , puesto que dicha autoridad no tiene competencia para adoptar , por si sola , el Pliego de Condiciones de la DSP .
Al mismo tiempo , señalan que el análisis de las ofertas ha llevado a considerar que Corsica Ferries no cumplía las condiciones de dicho Pliego de Condiciones , no proporcionaba los elementos de valoración de su endeudamiento financiero , ni garantizaba la pertinencia de su cuenta de resultados previstos .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
EXISTENCIA DE AYUDA EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La calificación de una medida nacional como ayuda estatal supone , pues , que se cumplan las siguientes condiciones acumulativas : 1 ) que el beneficiario o beneficiarios sean empresas en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , 2 ) que la medida en cuestión se otorgue mediante recursos estatales y sea imputable al Estado , 3 ) que la medida conceda una ventaja selectiva a su beneficiario o beneficiarios y 4 ) que la medida en cuestión falsee o amenace falsear la competencia y pueda afectar los intercambios comerciales entre Estados miembros [ 52 ] .
NOCIONES DE EMPRESA Y DE ACTIVIDAD ECONÓMICA
Como subraya la Decisión de incoación ( considerando 62 ) , la SNCM y la CMN son dos operadores que intervienen en la prestación de servicios de transporte marítimo y , como tales , ejercen actividades económicas .
RECURSOS DE ESTADO E IMPUTABILIDAD AL ESTADO
Tal como se afirma en la Decisión de incoación ( considerandos 63 a 65 ) , la decisión de concluir el CDSP fue votada por la Asamblea de Córcega , y los recursos de la OTC , autoridad pública , son recursos públicos , procedentes en particular de la dotación de continuidad territorial , pagada por el Estado .
Las compensaciones abonadas en virtud de la DSP son , por tanto , constitutivas de una transferencia de recursos estatales imputables al Estado .
VENTAJA SELECTIVA PARA LOS COCONCESIONARIOS
Para decidir si una medida estatal constituye una ayuda a una empresa , conviene determinar si la empresa en cuestión se beneficia de una ventaja económica que le evite soportar costes que , normalmente , debieran gravar sus recursos financieros propios o si se beneficia de una ventaja de la que no se hubiera beneficiado en las condiciones normales del mercado [ 53 ] .
En este contexto , la Comisión considera que , contrariamente a lo que afirma la CMN , el aumento de las cuotas de mercado de los operadores competidores no demuestra en modo alguno la ausencia de ventaja para los coconcesionarios .
En efecto , de no contar con la intervención pública , los coconcesionarios no se habrían beneficiado de la compensación de sus costes operativos , tal y como estaba previsto en el CDSP .
Francia se refiere , en particular , a la sentencia del Consejo de Estado , de 13 de julio de 2012 , citada anteriormente , para concluir que no existen elementos de ayuda estatal en el CDSP en su conjunto .
La Comisión observa , no obstante que , en su sentencia , el órgano jurisdiccional nacional se limitó a dictaminar que la cláusula de salvaguardia recogida en el artículo 7 , apartado 1 del CDSP [ 54 ] , considerada aisladamente , no podía ser calificada como ayuda estatal [ 55 ] .
Dado que la Comisión no examina la cláusula de salvaguardia de forma aislada , sino que toma en cuenta el CDSP en su conjunto , considera que los motivos de esta sentencia , en cuanto a la cláusula mencionada anteriormente , no son pertinentes a la hora de determinar si el CDSP incluye , en su conjunto , elementos de ayuda estatal .
Estudiará el fondo de los argumentos presentados por esta sentencia en el contexto de su examen de la definición de las obligaciones de servicio público que abarca el CDSP ( véase el apartado 7.1.3.1 más abajo ) .
En la medida en que Francia expone que estas compensaciones no implicarían una ventaja selectiva para sus beneficiarios en aplicación de la jurisprudencia Altmark antes citada , la Comisión debe examinar si , como sostienen las autoridades francesas y los coconcesionarios , se cumplen la totalidad de los criterios de la sentencia Altmark mediante las compensaciones concedidas en virtud del CDSP .
A este respecto , conviene recordar que el Tribunal de Justicia dictaminó en esta sentencia [ 56 ] que las compensaciones concedidas por la prestación de obligaciones de servicio público no constituyen ayudas en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE si se cumplen cuatro criterios de manera acumulativa :
la empresa beneficiaria fue efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y dichas obligaciones han sido claramente definidas ( criterio 1 ) ;
los parámetros sobre cuya base se calculará la compensación se establecieron previamente de manera objetiva y transparente ( criterio 2 ) ;
la compensación no sobrepasa lo necesario para cubrir total o parcialmente los costes ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable para la ejecución de dichas obligaciones ( criterio 3 ) ;
cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se ha realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , que el nivel de la compensación necesaria se ha calculado sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien dirigida y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de las mismas ( criterio 4 ) .
En su Comunicación relativa a la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general ( SIEG ) [ 57 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación SIEG » ) , la Comisión proporcionó directrices para aclarar los requisitos relativos a la compensación por servicios de interés económico general .
Dicha Comunicación aborda los distintos requisitos fijados por la jurisprudencia Altmark , a saber , la noción de servicio de interés económico general en el sentido del artículo 106 del TFUE , la necesidad de un mandato , la obligación de definir los parámetros de la compensación , los principios relativos a la necesidad de evitar cualquier compensación excesiva y los principios relativos a la selección del proveedor .
En el presente asunto , la Comisión considera oportuno proceder al análisis del primero y del cuarto criterio de la sentencia Altmark .
Definición del servicio de interés económico general ( criterio 1 )
Marco analítico
Conviene recordar que la competencia de la Comisión , por lo que se refiere a la definición de un SIEG , se limita a comprobar si el Estado miembro en cuestión ha incurrido en error manifiesto de apreciación al definir el servicio como SIEG [ 58 ] .
Además , cuando existen normas específicas de la Unión , son vinculantes para el poder de valoración de los Estados miembros , sin perjuicio de la valoración realizada por la Comisión a fin de determinar si el SIEG ha sido definido correctamente a efectos del control de las ayudas estatales [ 59 ] .
A este respecto , en la Decisión de incoación , la Comisión consideró , en sustancia , que el ámbito del servicio público debe , para ser aceptable desde el punto de vista del control de las ayudas estatales , conformarse al Reglamento ( CEE ) no 3577/92 , tal como ha sido interpretado por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 60 ] .
En consecuencia , la Comisión indicó que estudiaría si el ámbito del servicio público , tal como queda definido por el CDSP , era necesario y proporcionado con respecto a una necesidad real de servicio público , demostrada por la insuficiencia de los servicios regulares de transporte en una situación de competencia
De este modo , en el presente asunto , en caso de no conformidad con los criterios sustanciales del Reglamento 3577/92 según la interpretación de la jurisprudencia , las compensaciones en cuestión no podrían ser declaradas compatibles en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
El cumplimiento del Reglamento no 3577/92 es , por tanto , una condición necesaria para la aplicabilidad del Marco SIEG en el presente asunto [ 61 ] .
A este respecto , la Comisión constata que el CDSP constituye claramente un « contrato de servicio público » en el sentido del Reglamento no 3577/92 [ 62 ] .
Considera , en este contexto , que las condiciones establecidas en la sentencia Analir , antes citada , son especialmente pertinentes para el análisis de este contrato de servicio público .
En efecto , la compensación de obligaciones específicas en el marco de un contrato de servicio público , subvencionando una oferta de servicios , constituye claramente un obstáculo a la libre circulación de servicios [ 63 ] .
Dicho obstáculo solo puede justificarse con arreglo a condiciones restrictivas que establezcan la necesidad y la proporcionalidad de la definición de todos los servicios excluidos del ámbito de la libre competencia con respecto a una necesidad real de transporte , a la que no se puede responder en situación de libre competencia .
Por consiguiente , la Comisión considera , por analogía con la sentencia Analir antes citada , que el ámbito del servicio público definido por un contrato de servicio público deberá ser necesario y proporcionado respecto a una necesidad real de servicio público , demostrado por la insuficiencia de los servicios regulares de transporte en condiciones normales de mercado .
Análisis por separado del servicio básico y del servicio adicional
Las autoridades francesas hacen valer , con carácter preliminar , que el servicio básico y el servicio adicional , tal como quedan definidos en la Decisión de incoación , y anteriormente mencionados , no constituyen servicios distintos .
A este respecto , la Comisión considera , no obstante , que la distinción entre los servicios de transporte que se deben prestar a lo largo de todo el año en el marco del servicio básico y la capacidad adicional que deberá prestarse en los períodos de máxima afluencia se refleja claramente en el Pliego de Condiciones de la DSP [ 64 ] .
Las autoridades francesas alegan también que el ámbito de servicio público se ha de evaluar de forma global para los dos servicios .
Remiten a tal fin a la sentencia del Consejo de Estado , de 13 de julio de 2012 , citada anteriormente , en la que el órgano jurisdiccional nacional dictaminó que el Reglamento no 3577/92 no impedía que la necesidad real de servicio público se evaluara globalmente para cada línea , sin necesidad de investigar si esta necesidad se justifica en todo momento .
El Consejo de Estado dedujo de ahí que el Reglamento no 3577/92 no imponía que el servicio adicional respondiera a una necesidad real de servicio público distinta de la necesidad a la que responde el servicio básico .
A este respecto , la Comisión considera , con arreglo a su práctica decisoria [ 65 ] , que , a fin de evitar un « descremado del mercado » [ 66 ] perjudicial tanto para la eficacia económica de la ejecución de los servicios como para su calidad y viabilidad económica , que puede ser legítimo , en circunstancias en que la demanda de transporte presente un marcado carácter estacional , incluir en el área del servicio público unos servicios que se presten a la vez en temporada alta y en temporada baja .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera que solo sería legítimo considerar que el servicio adicional puede justificarse por la necesidad real de servicio público al que se ajusta el servicio básico si se demuestra que su explotación es , como sostienen las autoridades francesas , indispensable para la del servicio básico , sobre la base de un conjunto de consideraciones técnicas y económicas .
Ahora bien , en contra de lo que alegan las autoridades francesas , la SNCM y la CMN , la explotación del servicio adicional no parece ser indispensable para la del servicio básico .
La Comisión recuerda que una ampliación del ámbito del servicio público , en determinadas condiciones , puede justificarse si se dan complementariedades técnicas o criterios de eficacia económica ( sinergias ) claramente establecidos .
Ahora bien , en el presente caso , no se ha demostrado ninguna complementariedad técnica entre servicio básico y servicio adicional .
En efecto , la Comisión observa que las obligaciones que se les aplican son distintas , en particular en cuanto a horarios y frecuencia .
Respecto a los horarios , mientras que la definición del servicio básico imponía un horario de salida mínimo y una franja de llegada estricta [ 67 ] , la definición del servicio adicional no estipulaba ningún horario a respetar .
En cuanto a la frecuencia , el Pliego de Condiciones del CDSP no impone ninguna obligación por lo que respecta al servicio adicional , ya que la capacidad de transporte se define anualmente a partir de los períodos punta .
Además , la explotación de servicios organizados según una distinción similar [ 68 ] se ha efectuado con buques y tripulaciones distintas durante el período 2002-2006 .
En este contexto , cabe señalar que el argumento de las autoridades francesas según el cual el Pliego de Condiciones no impone la utilización de tipos de buques distintos no afecta a esta conclusión en la medida en que la experiencia de la anterior delegación durante el período 2002-2006 establecía que los dos tipos de servicios podían prestarse con buques diferentes [ 69 ] .
Por otra parte , en lo que se refiere al argumento de las autoridades francesas según el cual la inclusión del servicio adicional se justificaría por una compensación financiera con el servicio básico , basta con constatar que la contabilidad analítica de la SNCM muestra con regularidad , para este último servicio , un déficit de explotación [ 70 ] .
Por lo tanto , debe desestimarse dicha alegación .
De ello se deduce que , en las circunstancias específicas del presente caso , no cabe considerar que la ejecución del servicio adicional sea indispensable para la buena ejecución del servicio básico y ninguno de los argumentos presentados en este sentido por las autoridades francesas y los concesionarios pueden invalidar esta conclusión .
La Comisión considera , por tanto , que la calificación de servicio de interés económico general debe apreciarse de forma distinta para los dos tipos de servicio en cuestión .
Análisis del servicio básico
Ante todo , la Comisión observa que , de acuerdo con la jurisprudencia [ 71 ] y su práctica decisoria en este ámbito [ 72 ] , la política de continuidad territorial realizada por las autoridades francesas está dentro de un interés público legítimo , a saber , garantizar unos servicios de transporte suficientes que permitan satisfacer las necesidades de desarrollo económico y social de Córcega .
Todo indica que la prestación de un servicio mínimo de continuidad territorial entre Marsella y los cinco puertos de Córcega en cuestión responde a una necesidad de servicio público claramente definida .
Sobre la existencia de la carencia de la iniciativa privada en cuanto al servicio básico , los otros operadores del mercado también reconocen que no podían haber prestado ese servicio [ 73 ] .
En particular , por lo que respecta al período durante el cual se pudo observar dicha carencia , la Comisión considera que la constatación , en cada línea , de una carencia de la iniciativa privada en relación con una necesidad de transporte claramente identificada durante los únicos períodos bajos del año , es suficiente para justificar la inclusión , en el ámbito del servicio público , del servicio básico para todo el año y para el conjunto de estas líneas .
En efecto , consideraciones de eficacia técnica y económica evidentes justifican el carácter permanente del servicio básico , sin que por ello sea necesario identificar una carencia de los servicios de transporte durante todo el año .
A este respecto , la redistribución de algunos buques a lo largo el año habría impuesto una carga económica suplementaria a los concesionarios , privándoles al mismo tiempo de importantes ingresos en los períodos de máxima demanda .
Por último , como señaló la Comisión en su Comunicación interpretativa [ 74 ] sobre el Reglamento no 3577/92 , la reagrupación de enlaces en un único servicio no es , en sí , contraria a dicho Reglamento .
Por el contrario , en el presente caso , la reagrupación de los cinco enlaces permite una mutualización de los medios náuticos que permite a mejorar la calidad del servicio en cuestión [ 75 ] y reducir su coste , en la medida en que los requisitos técnicos impuestos a las líneas con destino a los cinco puertos de Córcega en el marco del servicio básico , son comparables en cuanto a horarios , duración del viaje y reparto de capacidad entre transporte de mercancías y pasajeros [ 76 ] .
De hecho , el CDSP [ 77 ] dispone a la vez que se utilicen determinados buques en varias líneas distintas del servicio básico y que se utilicen varios buques distintos en una misma línea [ 78 ] .
Por último , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento no 3577/92 , el CDSP y sus anexos establecen normas precisas de continuidad , regularidad , capacidad y fijación de precios que los concesionarios deben respetar para garantizar el servicio básico ( véase la sección 2.5 ) .
De ello se deduce que la inclusión del servicio básico en el ámbito del CDSP es necesaria y proporcional a la necesidad real de servicio público .
Análisis del servicio adicional
La Comisión considera que , por lo que respecta al servicio adicional , la inclusión de este servicio en el ámbito del servicio público infringe la obligación de necesidad y proporcionalidad de la definición del ámbito del servicio público teniendo en cuenta la necesidad real de servicio público ( véase la sección 8.1.1 a continuación ) .
A este respecto , la Comisión constata que la explotación de las tres líneas del servicio adicional , Marsella-Ajaccio , Marsella-Bastia , y Marsella-Propriano , se llevó a cabo de forma indisociable por la SNCM , mediante el uso de dos paquebotes , el Danielle Casanova y el Napoléon Bonaparte , para la prestación de servicios en las tres líneas [ 79 ] .
La Comisión observa además que el bajo nivel de las exigencias impuestas para la prestación del servicio adicional en el presente caso [ 80 ] hacía de hecho la mutualización de los medios náuticos mucho más pertinente para la realización del servicio , favoreciendo una complementariedad técnica y económica para la operación de servicios en las tres líneas en cuestión .
La Comisión considera , por tanto , que la validez de la inclusión del servicio adicional en el ámbito del CDSP debe apreciarse globalmente .
Además , el examen de la necesidad y de la proporcionalidad del ámbito de la DSP debe tener en cuenta la presencia de obligaciones de servicio público en el conjunto de los enlaces entre la Francia continental y Córcega .
Por otra parte , en las circunstancias del presente caso y a la vista de los argumentos de las Partes [ 81 ] , este examen también debe incluir la presencia de una oferta de iniciativa privada desde Tolón , significativamente sustituible a las líneas con origen en Marsella que son objeto de la DSP .
Posibilidad de intercambiar los servicios de transporte de pasajeros con origen en Marsella y Tolón
En su decisión de apertura , la Comisión recordó la existencia de un conjunto de indicios que permitían plantearse la posibilidad de intercambiar los servicios a partir de Marsella y de Tolón .
En efecto , la evolución del tráfico en los servicios entre la Francia continental y Córcega demuestra el rápido desarrollo de una oferta competitiva a la de los dos coconcesionarios .
Así , el tráfico de la conexión marítima entre la Francia continental y Córcega aumentó , entre 2002 y 2009 , en un 31,6 % en lo que se refiere al transporte de pasajeros [ 82 ] .
A este respecto , el reparto del tráfico entre los puertos conectados demuestra un crecimiento muy fuerte del tráfico desde Tolón ( + 150 % entre 2002 y 2009 ) , y una disminución concomitante del tráfico con origen en Marsella ( – 1,7 % ) .
De ello se desprende que el crecimiento del tráfico global ha sido ampliamente absorbido por los prestadores de servicios que operan desde Tolón , en detrimento de la oferta de los coconcesionarios que operan a partir de Marsella .
Todo indica , en efecto , que la cuota del tráfico corso [ 83 ] imputable a las conexiones entre la Francia continental y Córcega aumentó constantemente entre 2002 y 2009 , pasando , en detrimento de las conexiones entre Córcega e Italia , del 60,9 % en 2002 al 66,2 % en 2009 [ 84 ] .
En cuanto al argumento de las autoridades francesas según el cual el Consejo de la Competencia habría reconocido , en su Decisión de 2006 , que no podía excluirse que el mercado del transporte de pasajeros con origen en Marsella constituyera un mercado pertinente , la Comisión constata que el Consejo de la Competencia se limitó a señalar , para apoyar sus argumentos que establecen la presencia de una posición dominante de la SNCM en el marco de su respuesta a la convocatoria de propuestas de la OTC [ 85 ] , que existía un mercado pertinente constituido por los enlaces con origen en Marsella [ 86 ] .
No obstante , esta posición no impidió que el Consejo de la Competencia considerase que , « en el mercado de los pasajeros que viajan en los períodos de máxima afluencia entre el continente y Córcega ( Francia continental e Italia ) , no puede excluirse que los puertos de Niza , Tolón , Marsella , Livorno , Savona y Génova ejerzan entre sí una cierta presión competitiva » [ 87 ] .
De hecho , la evolución del tráfico entre la Francia continental y Córcega en beneficio de los enlaces desde Tolón es mucho más evidente para el servicio adicional .
Entre 2002 y 2005 , el tráfico real registrado en el servicio adicional disminuyó en 208213 pasajeros en el enlace Marsella-Córcega , mientras que el tráfico aumentó en 324466 pasajeros en el enlace Tolón-Córcega durante el mismo período .
La disminución de la cuota del tráfico realizado por el servicio adicional a favor de otros operadores de mercado , en un contexto de aumento global del tráfico desde 2002 , indica un alto grado de intercambiabilidad entre esto dos servicios .
De forma más cualitativa , la escasa distancia entre Marsella y Tolón , del orden de 50 Km . , puede efectivamente dar lugar a una intercambiabilidad entre servicios con destino a un mismo puerto corso .
Además , el tiempo de trayecto de Marsella a Tolón , del orden de 35 a 45 minutos , es muy inferior al tiempo de trayecto en el mar [ 88 ] , y por tanto , no puede constituir un obstáculo para la competencia entre los dos servicios por el destinatario final .
Además , el puerto de Tolón está unos 50 Km . más cerca de Córcega , lo que permite a los buques con salida desde Tolón efectuar la travesía en un tiempo reducido , comparado con las travesías desde Marsella , lo que refuerza la intercambiabilidad de los servicios con origen en Marsella por los que salen de Tolón [ 89 ] .
Sobre la base de todos estos elementos , la Comisión considera que , en las circunstancias del presente asunto , el servicio adicional era ampliamente sustituibles desde el punto de vista de la demanda de pasajeros , a los servicios con salida desde Tolón y con destino a Bastia y Ajaccio , en el momento de otorgar el CDSP .
Carencia de la iniciativa privada
La Comisión considera asimismo que las autoridades francesas no han aportado ninguna prueba de la carencia de la iniciativa privada en cuanto a este servicio adicional .
Si dichas autoridades contestan la distinción entre servicio básico y servicio adicional , se limitan a recordar el amplio poder de apreciación de los Estados miembros en la determinación del ámbito de un SIEG .
No obstante , no justifican la inclusión del servicio adicional con una carencia de la iniciativa privada frente a una necesidad de servicio específica .
Las autoridades francesas justifican , en efecto , el carácter global del CDSP por la voluntad de no limitar el ámbito del servicio público a las actividades no rentables a fin de garantizar una compensación financiera ( véanse los considerandos 61 y 62 ) .
Ahora bien , se ha estimado anteriormente que este argumento no podía aceptarse ( véase el considerando 143 ) .
En este contexto , la Comisión comparó el tráfico real de pasajeros con destino a cada uno de los puertos del servicio adicional con la oferta de transporte propuesta por Corsica Ferries desde Tolón , y por el servicio básico de la DSP .
De ello se deriva que , para los puertos de Bastia y Ajaccio , que representan un 90 % de las capacidades exigidas por el servicio adicional , la combinación de las capacidades ofrecidas por el servicio básico de la DSP , con origen en Marsella , y del servicio de iniciativa privada existente entre 2004 y 2006 , desde Tolón , era suficiente para responder a la demanda efectivamente constatada , tanto para el período primavera-otoño como para el período de verano , para cada uno de los dos puertos y para cada año entre 2004 y 2006 .
Globalmente , Francia no ha cuestionado esta conclusión .
Las autoridades francesas se limitan a referirse a las circunstancias excepcionales de los años 2004 y 2005 [ 95 ] , que explicarían , en su opinión , la disminución del número de pasajeros del servicio adicional .
No obstante , la Comisión considera que el alcance de este argumento referente a los años 2004 y 2005 , se ve limitado , en gran medida , por los considerables desplazamientos del tráfico observados en los servicios con salida desde Tolón [ 96 ] .
Además , la Comisión destaca a este respecto que la suficiencia de los servicios de transporte también podía observarse en el año 2006 , inmediatamente anterior a la entrada en vigor de la DSP [ 97 ] y cuya situación competitiva tenía , por tanto , una importancia particular .
La Comisión considera , por lo tanto , que la integración del servicio adicional en el ámbito de la DSP no era ni necesaria ni proporcionada a la respuesta a una demanda de transporte constatada para las líneas Marsella-Bastia , y Marsella-Ajaccio .
Respecto a la línea Marsella-Propriano , aunque ningún otro servicio ha operado en este puerto de forma regular en 2006 , la Comisión considera que la escasa proporción del tráfico en esta línea [ 98 ] no permite considerar que la carencia de la iniciativa privada en esta única línea pueda invalidar la conclusión sobre la totalidad del servicio adicional .
A este respecto , es importante destacar que el servicio prestado por Corsica Ferries respondía a las normas de las OSP aplicables a cualquier conexión entre la Francia continental y Córcega , y no presentaba diferencias cualitativas con el servicio prestado en el marco del servicio adicional .
En efecto , como se recuerda en el anterior considerando 141 , las obligaciones cualitativas inherentes al servicio adicional eran considerablemente más leves que las inherentes al servicio básico .
La Comisión considera , a este respecto , que los Estados miembros no pueden añadir obligaciones específicas de servicio público a unos servicios ya prestados o que pudieran serlo de forma satisfactoria y en unas condiciones ( precios , características de calidad objetivas , continuidad y acceso al servicio ) compatibles con el interés general , tal como lo define el Estado , por unas empresas que ejerzan su actividad en condiciones normales de mercado [ 99 ] .
En este contexto , la Comisión considera que los elementos anteriormente mencionados demuestran que la compensación de los costes soportados por la SNCM para la prestación del servicio adicional va también en contra de la práctica de la Comisión en la materia .
En efecto , habida cuenta de la presencia de las OSP y del dispositivo de ayuda social [ 100 ] en el conjunto de las líneas entre la Francia continental y Córcega , podía considerarse que los competidores de la SNCM en el transporte de pasajeros que operan desde Tolón ejercían sus actividades en condiciones normales de mercado .
En conclusión , la Comisión considera que la inclusión del servicio adicional en el ámbito del servicio público no corresponde a una necesidad real de servicio público y que , por lo tanto , a la luz de las normas específicas aplicables , Francia ha cometido en el presente caso un error manifiesto de apreciación al calificar como SIEG el servicio adicional previsto por el CDSP .
Luego , el primer criterio de la jurisprudencia Altmark no se cumple por lo que respecta a las compensaciones otorgadas en el marco del servicio adicional .
Selección del proveedor de servicios ( criterio 4 )
De conformidad con el cuarto criterio Altmark , la compensación ofrecida debe bien resultar de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato más apto para prestar los servicios en cuestión originando el menor coste para la colectividad , bien establecerse tomando como referencia una empresa media , bien dirigida y adecuadamente equipada con los medios necesarios [ 101 ] .
Respecto al primer subcriterio
La adjudicación de la delegación para la conexión marítima entre la Francia continental y Córcega se hizo tras un procedimiento negociado precedido por la publicación de un anuncio de licitación en el DO , de conformidad con las disposiciones del artículo L.1411-1 del CGCT [ 102 ] .
No obstante , un procedimiento de contratación pública solo excluye la existencia de una ayuda si permite seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios « originando el menor coste para la colectividad » [ 103 ] .
En la Decisión de incoación , la Comisión había expresado dudas sobre el hecho de que el procedimiento de adjudicación hubiera podido dar lugar a una competencia real y lo suficientemente abierta .
El procedimiento utilizado en el presente asunto y previsto en Derecho francés para la adjudicación de la delegación del servicio público es un procedimiento negociado con publicación previa según el Derecho europeo de la contratación pública .
Cabe recordar , en primer lugar que dicho procedimiento solo puede garantizar una competencia efectiva si se da una valoración caso por caso [ 104 ] .
En efecto , otorga un amplio margen de apreciación a la entidad adjudicadora y puede restringir la participación de los operadores interesados .
En el presente caso , la Comisión considera que las condiciones de la licitación no permitieron garantizar esta competencia efectiva .
A este respecto , en contra de lo que sostienen las autoridades francesas , la Comisión considera que el hecho de que dos ofertas hayan sido efectivamente presentadas no es suficiente para hablar de una competencia efectiva , en la medida en que la oferta competidora no podía constituir una alternativa creíble .
Un conjunto de elementos relacionados con la situación del mercado y las condiciones del procedimiento de licitación confirman lo que se acaba de exponer .
En primer lugar , conviene subrayar que el consorcio SNCM-CMN tenía una ventaja competitiva importante , que apuntó , en particular , el Consejo de la Competencia [ 106 ] , como operador histórico que ya disponía de una herramienta naval adaptada a las especificaciones del Pliego de Condiciones del CDSP .
Además , el escaso plazo establecido entre la fecha prevista para la concesión del CDSP ( finalmente concedido el 7 de junio de 2007 ) y la fecha de comienzo de los servicios ( 1 de julio de 2007 ) podía constituir una barrera a la entrada importante para nuevos entrantes .
Junto con los requisitos técnicos relacionados con las características específicas de los puertos en cuestión [ 107 ] , a la condición relativa a la edad de la flota [ 108 ] y a las capacidades unitarias exigidas por el Pliego de Condiciones del CDSP , este período muy breve pudo limitar la participación en el concurso .
En efecto , la Comisión considera que un plazo de tres semanas es insuficiente para permitir la redistribución de una flota de buques en las circunstancias del caso de autos , o la adquisición o arrendamiento de un conjunto de buques correspondientes a las condiciones del Pliego de Condiciones [ 109 ] .
Por último , la existencia de numerosas cláusulas de encuentro [ 110 ] asociada a la libertad de la OTC para decidir sobre excepciones a las normas aplicables [ 111 ] también pudo contribuir a desalentar la participación en el procedimiento de licitación , al provocar dudas sobre determinados parámetros técnicos y económicos cruciales para la elaboración de una oferta .
A este respecto , la Comisión considera que , como subrayaron las autoridades francesas , la imposición de condiciones adicionales a las mencionadas en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento no 3577/92 no va en contra de dicho Reglamento en el marco de un contrato de servicio público .
No obstante , incumbe a las autoridades nacionales comprobar en este caso si , en particular , debido a estas condiciones adicionales susceptibles de restringir la participación en el procedimiento de licitación , la competencia efectiva para la atribución del CDSP era tal que permitía cumplir el cuarto criterio de la sentencia Altmark y , en su defecto , extraer de ello las consecuencias jurídicas necesarias .
Sobre la base de todos estos elementos , la Comisión considera que las condiciones del procedimiento seguido no han permitido en este caso garantizar una competencia efectiva para la adjudicación de la DSP y , por consiguiente , la selección de la oferta que permita prestar el servicio al menor coste para la colectividad [ 112 ] .
Respecto al segundo subcriterio
Correspondía , por tanto , a las autoridades francesas demostrar que la compensación se evaluó tomando como referencia una empresa media , bien dirigida y adecuadamente equipada con los medios necesarios [ 113 ] .
Francia no ha aportado semejantes elementos de información .
Además , como se indica en la sección 2.5 anterior , la compensación no ha sido definida por referencia a una base de costes establecida a priori , o en comparación con la estructura de costes de otras empresas marítimas comparables , sino respecto a unas previsiones de ingresos y coste del combustible que solo incluyen una parte de los ingresos y gastos del servicio .
Por otra parte , como subrayó el informe del Tribunal Regional de Cuentas de Córcega [ 114 ] , la Comisión constata que las compensaciones previstas en la DSP 2007-2013 eran considerablemente superiores a las previstas para el período 2002-2006 , con obligaciones similares , e incluso ligeramente inferiores en términos de capacidad propuesta .
Aunque la situación económica haya cambiado entre 2001 y 2007 , una comparación con los costes en que incurre una empresa bien dirigida era tanto más necesaria cuanto que algunos elementos permitían suponer que la SNCM , que salía por aquel entonces de un período de intensa reestructuración [ 115 ] , no era este tipo de empresa .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión considera que el cuarto criterio de la sentencia Altmark no se cumple en el presente caso .
Conclusión sobre la existencia de una ventaja selectiva
Los criterios de la sentencia Altmark son acumulativos , por lo que el incumplimiento del criterio 1 por el servicio adicional , y , en cualquier caso , del 4 por el CDSP en su conjunto , son suficientes para determinar la presencia de una ventaja económica selectiva concedida a los coconcesionarios .
SOBRE LAS CONDICIONES DE ALTERACIÓN DE LOS INTERCAMBIOS ENTRE ESTADOS MIEMBROS Y DE FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA
Según se indica en la Decisión de incoación , la SNCM y la CMN operan en las líneas entre la Francia continental y Córcega , en competencia directa con operadores como Corsica Ferries , Moby Lines y Saremar .
Por consiguiente , la Comisión constata que las compensaciones públicas en cuestión pueden reforzar la posición de la SNCM y la CMN en relación con las empresas de transporte marítimo competidoras en la UE y , de este modo , pueden falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
CONCLUSIÓN SOBRE LA PRESENCIA DE AYUDA ESTATAL EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE .
Sobre la base de estos elementos , la Comisión considera que el conjunto de las compensaciones recibidas por la SNCM y la CMN en el marco del CDSP constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Estas ayudas , en la medida en que fueron concedidas sin notificación previa a la Comisión , son ilegales .
ANÁLISIS DE COMPATIBILIDAD EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 106 , APARTADO 2 , DEL TFUE
Como ya se expuso en la Decisión de incoación [ 116 ] , el tráfico de pasajeros de la DSP supera los 300000 pasajeros anuales y las compensaciones previstas por el CDSP superan los 30 millones de euros anuales .
Las decisiones SIEG de 2005 [ 117 ] y 2011 [ 118 ] no son , pues , aplicables al CDSP en virtud de sus artículos 2 , apartado 1 , letra c ) y 2 , apartado 1 , letra d ) , respectivamente .
La Comisión considera por ello , a falta de alegación por Francia de cualquier otra base de compatibilidad , que la compatibilidad [ 119 ] con el mercado interior de las compensaciones concedidas en virtud del CDSP debe evaluarse a la luz del Marco SIEG .
No obstante , cabe recordar que , de conformidad con el punto 69 del Marco SIEG , los principios establecidos en los apartados 14 , 19 , 20 , 24 , 39 y 60 de dicho Marco no se aplican a las ayudas ilegales concedidas antes del 31 de enero de 2012 .
De conformidad con el punto 11 del Marco SIEG , las ayudas estatales que no entren en el ámbito de aplicación de la Decisión de 2011 podrán considerarse compatibles con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , si son necesarias para el funcionamiento de los servicios de interés económico general y no afectan al desarrollo de los intercambios en una medida contraria al interés de la Unión .
Tal equilibrio solo es posible cuando se cumplen las condiciones establecidas en las secciones 2.2 a 2.10 del Marco .
En primer lugar , debe examinarse la definición del servicio de interés general alegada en el presente caso .
VERDADERO SERVICIO DE INTERÉS ECONÓMICO GENERAL
En la medida en que la calificación de SIEG del servicio adicional adolece de un error manifiesto de apreciación ( véanse los considerandos 151 a 167 anteriores ) , las compensaciones abonadas en el marco de este servicio no pueden ser declaradas compatibles con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Por el contrario , la Comisión determinó , de acuerdo con el análisis que figura en los considerandos 145 a 150 , que el servicio básico correspondía a un SIEG bien definido .
OTRAS CONDICIONES DEL MARCO SIEG
Procede examinar si las demás condiciones del Marco SIEG se cumplen respecto al servicio básico solo , que es el único que corresponde a un SIEG bien definido .
Mandato
Sobre la necesidad de un mandato que concrete las obligaciones de servicio público y los métodos de cálculo de la compensación , el CDSP precisa las obligaciones en cuestión , así como los parámetros para la compensación .
A este respecto , conviene precisar , en primer lugar , que la mera existencia de la cláusula de salvaguardia [ 120 ] , aplicable en caso de modificación importante de las condiciones técnicas , reglamentarias o económicas del contrato , no cuestiona el carácter previo de la definición de los parámetros para la compensación .
En efecto , permite ante todo que las partes celebren cláusulas adicionales en caso de evolución significativa de las condiciones de explotación de los servicios tales que pudieran poner en entredicho los objetivos del CDSP .
Se asimila a una cláusula de una cláusula adicional de derecho común , cuya eventual aplicación debería , sin embargo , ser objeto de un análisis con respecto al derecho de las ayudas .
Esta cláusula tiene por objeto un « restablecimiento del equilibrio financiero inicial » , efectuado modulando prioritariamente las tarifas máximas y la naturaleza de los servicios .
La posibilidad de modificación de la compensación , no explícitamente formulada en el texto , solo puede entenderse , por tanto , en la perspectiva de la modificación de los servicios prestados .
Como ya mencionara la sentencia del Consejo de Estado citada anteriormente , esta cláusula de salvaguardia no puede por sí misma abrir la puerta a una compensación excesiva de los servicios prestados .
No sería este el caso si , contrariamente a las circunstancias del asunto que nos ocupa , las situaciones de aplicación y renegociación fueran manifiestamente demasiado amplias , o si la cláusula estipulara la posibilidad de una compensación adicional en relación con servicios ya prestados en el momento de la alegación de la cláusula de encuentro sin , por ello , precisar los parámetros de dicha compensación adicional .
La presencia de la cláusula de ajuste [ 121 ] tampoco cuestiona esta conclusión , en la medida en que su aplicación preveía , por una parte , la conservación de la economía general del CDSP , limitándose así a adaptaciones y ajustes de poca cuantía y , por otra , la disminución paralela de las compensaciones y servicios .
Incluso considerando que la cláusula adicional de 28 de diciembre de 2009 hubiera modificado sustancialmente los parámetros de compensación y la consistencia de los servicios , no sería menos cierto que estos parámetros se han definido previamente a la ejecución de los servicios para el período 2010-2013 , al que se aplican .
Por otra parte , las variaciones del importe de los ingresos previstos entre las distintas ofertas presentadas por los coconcesionarios no parecen injustificadas .
La Comisión considera que la integración de previsiones de ingresos más optimistas puede corresponder a la revisión de previsiones en función de las perspectivas del mercado .
Observa también que las previsiones de tráfico fijadas al término de las negociaciones eran globalmente más bajas que las de la oferta competidora [ 122 ] .
Habida cuenta de los ingresos reales y previstos entre 2002 y 2006 [ 123 ] , y de la evolución favorable del mercado de los servicios marítimos de y hacia Córcega en 2006 , la Comisión considera que los parámetros de referencia elegidos para el cálculo de los ajustes de la compensación previstos por el CDSP son , en cualquier caso , verosímiles en relación con el considerando 23 del Marco SIEG .
En cuanto a las demás cuestiones planteadas por el denunciante y extraídas de la existencia de un conjunto de cláusulas de ajuste [ 124 ] , procede recordar que , según la jurisprudencia del Tribunal , la complejidad de los mecanismos de ajuste de la compensación no es motivo para poner en entredicho el carácter objetivo y transparente del mecanismo de compensación [ 125 ] .
Por último , las dudas de la Comisión se han aclarado en el caso de compensaciones financieras que hubieran correspondido a los concesionarios fuera del marco del CDSP , dado que las autoridades francesas han demostrado que las cantidades mencionadas en la Decisión de incoación eran simples solicitudes de los concesionarios , denegadas finalmente por la OTC .
Duración del mandato
La duración del mandato , de seis años y medio , se ajusta a las directrices comunitarias pertinentes [ 126 ] , que se refieren a un límite de seis años .
Cumplimiento de la Directiva 2006/111 / CE
Respecto al cumplimiento de la Directiva 2006/111 / CE sobre transparencia financiera , las empresas concesionarias han creado , efectivamente , una cuenta analítica separada para sus actividades en el ámbito de la DSP .
Para la SNCM , esta cuenta establece una distinción suplementaria entre las actividades del servicio básico y las relacionadas con el servicio adicional ( véanse los considerandos 46 y 47 ) .
Importe de la compensación
En relación con la ausencia de compensación excesiva , el CDSP establecía el máximo del margen bruto ( sin amortizaciones , alquileres de fletamento y demás cargas de capital ) en un 15 % del valor de mercado de los buques .
En la Decisión de incoación , la Comisión señaló que no disponía de información que permitiera a priori excluir cualquier compensación excesiva .
El procedimiento formal de examen permitió , en primer lugar , aclarar que el valor de mercado de los buques fue determinado sin reservas , ya que se consiguieron varias evaluaciones para llegar a los parámetros contractuales .
La base de activos utilizada para el límite máximo de la compensación representa , por tanto , el valor de mercado residual de los buques utilizados en el marco de la Delegación de Servicio Público [ 127 ] .
Considerando el valor de mercado residual de los buques de la DSP amortizado en 8 años [ 128 ] , posibilidad prevista por el derecho fiscal francés , la cláusula de limitación ponía efectivamente el tope del coeficiente beneficio neto de activos ( ROA ) y el beneficio neto del capital económico ( ROCE ) medio en el 2,5 % [ 129 ] .
El tipo « safe harbour » dado por el Marco SIEG [ 130 ] en la fecha de la adjudicación de la DSP ascendía por otra parte a más del 5 % [ 131 ] , mientras que una parte importante del riesgo comercial de los servicios recaía de hecho en los coconcesionarios , SNCM y CMN .
Además , se observa en la práctica que el resultado sin las cargas de capital de los concesionarios fue considerablemente inferior a este límite máximo ( véase más adelante ) .
Las condiciones del CDSP no desembocaban , pues , en una compensación excesiva .
La distribución entre compensaciones del servicio básico y del servicio adicional para la SNCM no puede cuestionar esta conclusión en lo que respecta al servicio básico a la luz de las condiciones del reparto analítico de las compensaciones entre ambos servicios ( véase el considerando 46 ) .
De hecho , se observa sobre la base de las cifras transmitidas por Francia y la SNCM que el resultado sin cargas de capital de la SNCM atribuible al servicio básico siguió siendo considerablemente inferior al límite del 15 % anteriormente mencionado .
Resultado , sin cargas de capital , por compañía y por servicio
Servicio básico SNCM
Conjunto SNCM
Por último , un control de compensación excesiva con auditoría externa fue realizado para la OTC a los tres años de la delegación ( en el ejercicio 2010 ) .
Además , una sociedad fiduciaria independiente comprueba cada año las cuentas de explotación de los concesionarios por cuenta de la OTC .
Requisitos adicionales que pudieran ser necesarios para garantizar que el desarrollo de los intercambios no se vea afectado de forma contraria al interés de la Unión
Habida cuenta de los elementos a los que se hace referencia en la sección 8.1.1.3 , la Comisión considera que ningún elemento permite suponer que el servicio público de la continuidad territorial podía efectuarse en condiciones que permitieran reducir las distorsiones de competencia introducidas por un contrato de servicio público .
En efecto , los argumentos de Corsica Ferries , que intentan demostrar que el coste medio de los servicios del CDSP es muy superior al de los enlaces que salen de Niza y Tolón para las que es aplicable el dispositivo de ayuda social [ 133 ] , no cuestionan la necesidad y la proporcionalidad de un contrato de servicio público para mantener durante todo el año las conexiones con los puertos de Córcega y , en particular , con los puertos secundarios ( Porto-Vecchio , Calvi-Balagne y Propriano ) .
Además , como ya se ha dicho en el apartado 7.1.3.1 , la Comisión considera que la reagrupación de los enlaces para el servicio básico responde a exigencias de eficacia técnica y económica indiscutibles .
La Comisión observa que las autoridades francesas han puesto en marcha un procedimiento de licitación para la selección de un proveedor en condiciones de operar , para el período 2014-2023 , las conexiones marítimas de Córcega desde Marsella en condiciones similares a las del servicio básico de la DSP que son objeto de la presente Decisión .
Este procedimiento debe finalizar en el verano de 2013 .
En cuanto a las distorsiones de la competencia en el mercado del transporte marítimo , la Comisión observa que la compensación de los costes del servicio básico no puede exceder los costes de los concesionarios , incluido un beneficio razonable ( véase la sección anterior ) .
Por lo tanto , no permite que estas empresas produzcan beneficios excesivos que les darían la posibilidad de financiar otros servicios .
Por lo tanto , la Comisión considera que no es necesario imponer condiciones adicionales para garantizar la compatibilidad de las compensaciones del servicio básico con el mercado interior .
CONCLUSIÓN
A la luz de lo que precede , la Comisión considera que las compensaciones recibidas por la SNCM y la CMN en concepto de servicio básico constituyen ayudas estatales ilegales pero compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Las compensaciones recibidas por la SNCM en concepto de servicio adicional previsto por el CDSP durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 constituyen ayudas ilegales e incompatibles con el mercado interior .
En consecuencia , las autoridades francesas deberán anular , a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , todos los pagos en favor de la SNCM en concepto de compensación del servicio adicional .
Esto se aplica , en particular , al saldo anual de la compensación para el año 2012 ( si dicho pago no se ha efectuado aún ) y los anticipos mensuales para el año 2013 que pudieran pagarse después de esa fecha .
La Comisión recuerda además que , en aplicación del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , toda ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior debe ser recuperada de su beneficiario [ 134 ] .
En consecuencia , Francia deberá adoptar todas las medidas necesarias para recuperar de la SNCM las compensaciones que esta última ha recibido en concepto de servicio adicional del CDSP desde el 1 de julio de 2007 .
Para determinar el importe de la ayuda a recuperar , excluidos los intereses , la Comisión considera que la contabilidad analítica de la SNCM [ 135 ] constituye una base adecuada para la asignación de las compensaciones entre servicio básico y servicio adicional .
Sobre esta base , el importe de la ayuda que debe recuperarse incluye los elementos siguientes :
el importe de las compensaciones abonadas realmente de 2007 a 2011 en concepto de servicio adicional que asciende a 172744 millones de euros ( véase el cuadro del considerando 46 ) ;
los anticipos abonados mensualmente para el año 2012 en concepto de servicio adicional , valorados actualmente en 38 millones de euros [ 136 ] , así como el saldo de la compensación , que debe pagarse previo envío del informe final de ejecución de los servicios , si este último ya ha sido abonado .
los anticipos abonados mensualmente para el año 2013 en concepto de servicio adicional hasta la fecha de la presente Decisión , calculados actualmente en 9,5 millones de euros ; se recuerda que Francia deberá cancelar todos los pagos con posterioridad a esta fecha .
Las autoridades francesas deberán recuperar el importe correspondiente a todos los pagos efectuados en concepto de compensación de servicio adicional , en un plazo de 4 meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
A efectos de la recuperación , las autoridades francesas deberán además añadir al importe de la ayuda los intereses de recuperación que empezarán a contar desde la fecha en que la ayuda ilegal se puso a disposición de la empresa , es decir , cada fecha efectiva de pago de las compensaciones previstas por el CDSP , hasta su recuperación efectiva [ 137 ] , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 138 ] .
Las autoridades francesas deberán adjuntar al cálculo de los intereses de recuperación que deben proporcionar a la Comisión en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , un cuadro que indique las fechas y los importes exactos de los pagos mensuales , así como los ajustes anuales realizados desde la entrada en vigor del Convenio hasta la fecha de adopción de la Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las compensaciones abonadas a la SNCM y la CMN en el marco del Convenio de Delegación de Servicio Público , de 7 de junio de 2007 , constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Estas ayudas estatales fueron concedidas incumpliendo las obligaciones establecidas en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Artículo 2
Las compensaciones abonadas a la SNCM respecto de la puesta en marcha de las capacidades adicionales previstas en los puntos I a ) 2 ) , I b ) 2 ) y I d ) 1.4 ) del Pliego de Condiciones del Convenio de Delegación de Servicio Público mencionado anteriormente , son incompatibles con el mercado interior .
Las compensaciones abonadas a la SNCM y la CMN para operar en los otros servicios previstos en el Convenio de Delegación de Servicio Público son compatibles con el mercado interior .
Artículo 3
Francia deberá obtener del beneficiario el reintegro de las ayudas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 139 ] y el Reglamento ( CE ) no 271/2008 que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 140 ] .
Francia cancelará todos los pagos de las ayudas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , que podrían tener lugar a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , será inmediata y efectiva .
Francia se encargará de que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Francia comunicará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
los documentos que prueban que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda ;
la fecha y el importe exacto de los pagos mensuales y los ajustes anuales realizados desde la entrada en vigor del Convenio hasta la fecha de adopción de la presente Decisión .
Francia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , cualquier información relacionada con las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
DO C 301 de 5.10.2012 , p. 1 .
DO C 301 , p. 1 .
Este dispositivo , llamado « Régimen de ayudas individuales con carácter social sobre la base del artículo 87 , apartado 2 del Tratado » , va dirigido a los residentes en la isla pero también a determinadas categorías de personas identificadas socialmente , y se aplica a las líneas que unen Córcega con los puertos de Tolón y Niza .
Por cada pasajero con derecho a una tarifa preferente , las compañías de transporte prefinancian una reducción tarifaria unitaria , que se les reembolsa posteriormente .
Decisión de 2 de julio de 2002 en el asunto N 781/2001 – Francia – Régimen de ayudas individuales de carácter social para el servicio de transporte marítimo de Córcega . y Decisión de 23 de abril de 2007 en el asunto Ayuda Estatal no N 13/2007 – Francia – Prórroga del régimen de ayudas individuales de carácter social para el servicio de transporte marítimo de Córcega no N 781/2001 .
Véase , por ejemplo , Autorité de la Concurrence , dictamen no 12-A-05 , de 17 de febrero de 2012 relativo al transporte marítimo entre Córcega y el continente , apartado 125 .
De la cual el Estado francés posee el 100 % del capital .
Estas orientaciones se habían fijado el 24 de marzo de 2006 , véase más abajo , sección 2.4.1 .
C 58/2002 ( ex N 118/02 ) – Francia – relativa a la ayuda a la reestructuración que Francia tiene previsto ejecutar a favor de la Société Nationale Corse Méditerranée ( SNCM ) , adoptada el 25 de febrero de 2003 , DO L 61 de 7.2.2004 , p. 13 .
El 15 de junio de 2005 , en el asunto T-349/03 , el Tribunal anuló la Decisión de 2003 , debido a una apreciación errónea del carácter mínimo de la ayuda .
Dicha Decisión fue parcialmente anulada por el Tribunal ( asunto T-565/08 ) tras un recurso presentado por la compañía Corsica Ferries France .
La SNCM y Francia interpusieron un recurso de casación de esta sentencia ante el Tribunal ( asunto C-533/12 P y C-536/12 P ) .
En 2011 , Veolia Transdev era , a partes iguales , propiedad de Veolia Environnement y de la caja de Depósitos y Consignaciones ( CDC ) .
Entre ellos , solo el Napoléon Bonaparte y el Danielle Casanova fueron utilizados con regularidad para realizar los servicios de la DSP desde 2007 .
Los otros cuatro ferries operados por la SNCM en 2013 son el Méditerranée , el Corse , el Ile de Beauté y el Excelsior .
El Jean Nicoli sustituyó al Monte Cinto para la explotación de los servicios de la DSP en 2009 .
Una oferta global e indivisible de la SNCM sobre la totalidad de las líneas ; una oferta de la compañía Corsica Ferries con distintas opciones ; una oferta de la CMN con seis propuestas individuales distintas ; una oferta de un consorcio temporal de empresas constituido por la compañía Corsica Ferries y la CMN con dos opciones .
Véase el considerando 24 de la Decisión de incoación .
Véase el considerando 25 de la Decisión de incoación .
Una oferta concernía cada una de las cinco líneas marítimas de servicio público , la otra tenía un carácter global e indivisible y concernía el conjunto de las cinco líneas marítimas .
La compañía Corsica Ferries presentó ofertas para las líneas Marsella-Ajaccio , Marsella-Porto-Vecchio y Marsella-Propriano , así como una oferta global para estas tres líneas .
Véase el considerando 30 de la Decisión de incoación .
La OTC consideró que la compañía Corsica Ferries no estaba en condiciones de fijar de manera firme y definitiva la fecha en que podría explotar la delegación y que , por otra parte , no cumplía el requisito de edad mínima de los buques fijada por el reglamento específico de licitación .
Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) . DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
Sentencia del tribunal de 24 de julio de 2003 , asunto C-280/00 , Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. 7747 .
CAA de Marsella , 7 de noviembre de 2011 , Société Corsica Ferries / Collectivité Territoriale de Corse , no 08MA01604 .
Véase el considerando 40 de la Decisión de incoación .
El Consejo de Estado consideró , por una parte , que el Reglamento no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos en el interior de los Estados miembros no es óbice para que la necesidad real de servicio público se evalúe globalmente para cada línea o trayecto durante todo el período de ejecución del contrato o durante los períodos que distingue , sin necesidad de investigar si esta necesidad está justificada de forma permanente durante este período o períodos ; que , en consecuencia , al declarar incompatible con este Reglamento las estipulaciones del Pliego de Condiciones por el hecho de que el servicio auxiliar exigido del consorcio concesionario en las líneas Marsella-Ajaccio , Marsella-Bastia , y Marsella-Propriano , destinado a reforzar durante los períodos de máxima afluencia el servicio permanente efectuado en estas líneas durante todo el año , debía responder a una necesidad real de servicio público distinto de la necesidad a la que este servicio permanente responde , el Tribunal Administrativo de Apelación de Marsella ha cometido un error de Derecho .
Por otra parte , el Consejo de Estado consideró que el hecho de que el artículo 7 , apartado 1 del Convenio ( véase más abajo el considerando 38 ) pueda dar lugar a una toma de Decisión por la persona pública cuya intervención estuviera sujeta a una notificación previa a la Comisión Europea , no permite , por sí sola , que se considere esta cláusula una ayuda a tenor del artículo 107 del Tratado ; que , al estimar lo contrario , el Tribunal ha cometido , en consecuencia , un error de cualificación jurídica de los hechos .
En las líneas Marsella-Bastia , Marsella-Ajaccio y Marsella-Porto Vecchio , los concesionarios deben proponer en cada dirección una capacidad mínima , para el transporte de pasajeros , de al menos 450 plazas tumbadas en , como mínimo , 140 cabinas ; al menos 50 plazas en instalaciones comunes asignadas ; al menos 150 plazas para automóviles .
La línea Marsella- Propriano debe proponer , como mínimo , 200 plazas tumbadas en , como mínimo , 55 cabinas ; al menos 55 plazas para automóviles .
La línea Marsella-Balagne debe proponer , como mínimo , 220 plazas tumbadas en , como mínimo , 70 cabinas ; al menos 70 plazas para automóviles .
En cuanto al transporte de mercancías , la línea Marsella-Bastia debe proponer una capacidad de , al menos , 1800 metros lineales ; la línea Marsella-Ajaccio , al menos 1200 metros lineales ; la línea Marsella-Porto Vecchio , al menos 1000 metros lineales ; las líneas Marsella-Propriano y Marsella-Balagne , al menos 600 metros lineales .
La consistencia del servicio adicional queda definida en los puntos I a ) 2 ) ( Marsella-Ajaccio ) , I b ) 2 ) ( Marsella-Bastia ) y I d ) 1.4 ) ( Marsella-Propriano ) del Pliego de Condiciones del CDSP .
Véase el considerando 44 de la Decisión de incoación .
Véase el considerando 45 de la Decisión de incoación .
Véase el considerando 46 de la Decisión de incoación .
Los ingresos previstos son los ingresos brutos de referencia reevaluados en función del índice previsto del precio del PIB del año en cuestión .
El artículo 7 , apartado 2 , dispone una « franquicia » del 2 % de los ingresos previstos .
Véase el considerando 49 de la Decisión de incoación .
El artículo 7 , apartado 2 , del CDSP estipula que esta cláusula de ajuste en concepto de los ingresos reales se aplicará hasta que entre en vigor la cláusula de adaptación prevista en el artículo 8 .
Artículo 5 , apartados 1 y 2 precisan las condiciones de abono de las compensaciones financieras .
El resultado anterior a cualquier subvención es , efectivamente , negativo para los dos servicios ( básico y complementario ) para cada año entre 2007 y 2011 .
Esta regla de asignación se aplica a las compensaciones contractuales indizadas .
Los ajustes en concepto de ingresos reales se reparten proporcionalmente a la diferencia anual observada para cada uno de los dos servicios , y los complementos en concepto de mercancías particulares se imputan al servicio básico .
Por último , los ajustes « combustibles » y las retenciones por servicios no prestados se asignan directamente al servicio afectado .
Reglamento ( CEE ) no 3577/92 , antes mencionado .
DO C 8 de 11.1.2012 , p. 15-22 .
Francia se refiere a las orientaciones para la explotación de las líneas marítimas entre Marsella y Córcega a partir del 1 de enero de 2007 , definidas por la Asamblea Territorial de Córcega el 24 de marzo de 2006 ( véase el considerando 22 más arriba ) .
CE , 13 de julio de 2012 , Compagnie Méridionale de Navigation , Société Nationale Corse Méditerranée , req . no 355616 .
Decisión no 06-MC-03 de 11 de diciembre de 2006 relativa a solicitudes de medidas conservatorias en el sector del transporte marítimo entre Córcega y el continente .
Las autoridades francesas hacen referencia a la Comunicación COM ( 2003 ) 595 final de 22 de diciembre de 2003 relativa a la interpretación del Reglamento 3577/92 citado anteriormente .
Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas , DO L 318 de 17.11.2006 , pp . 17-25 .
En otras palabras , el margen neto de la actividad de transporte marítimo con Córcega sería superior al margen neto medio de las empresas en cuestión .
Incremento de 44242 pasajeros .
Pérdida de 208213 pasajeros .
Incremento de 324466 pasajeros .
Sentencia de 20 de febrero de 2001 en el asunto C-205/99 Analir ea / España , Rec . 2001 , I-1295 .
Corsica Ferries se basa en particular en estadísticas incluidas en la Resolución de la Asamblea de Córcega de 26 de noviembre de 2009 .
Artículo 3 de la CDSP , véase el considerando 35 más arriba .
Asunto C-205/99 citado anteriormente .
Véase , por ejemplo la sentencia del Tribunal de 10 de enero de 2006 , Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze ( C-222/04 , Rec . p. I-289 , apartado 129 ) .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de 14 de febrero de 1990 , asunto C-301/87 , Francia / Comisión , Rec . 1990 , p. I-307 , apartado 41 .
Véase el considerando 38 supra .
Véase la nota 24 anterior .
Citada anteriormente , véase nota no 22 .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas de la Unión Europea en materia de ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general , adoptada por la Comisión el 20.12.2011 y publicada en el DO C 8 de 11.1.2012 , p. 4 .
Véase la Comunicación SIEG citada anteriormente , apartado 46 .
En particular en la sentencia Analir , citada anteriormente .
Véase el Marco SIEG , apartados 8 y 13 .
Véanse los artículos 2 y 4 del Reglamento no 3577/92 , mencionado anteriormente .
Véase , en particular , las sentencias de 25 de julio de 1991 , Säger , C-76/90 , Rec . p. I-4221 , apartado 12 ; de 9 de agosto de 1994 , Vander Elst , C-43/93 , Rec . p. I-3803 , apartado 14 ; de 28 de marzo de 1996 , Guiot , C-272/94 , Rec . p. I-1905 , apartado 10 ; de 18 de junio de 1998 , Corsica Ferries France , C-266/96 , Rec . p. I-3949 , apartado 56 , y de 23 de noviembre de 1999 , Arblade y otros , asuntos acumulados C-369/96 y C-376/96 , Rec . p. I-8453 , apartado 33 .
La consistencia de de cada uno de esos servicios queda recogida en el considerando 33 y en las notas 25 y 26 .
En particular , los puntos I a ) 2 ) ( Marsella-Ajaccio ) , I b ) 2 ) ( Marsella-Bastia ) y I d ) 1.4 ) ( Marsella-Propriano ) del Pliego de Condiciones del CDSP presentan la consistencia del servicio adicional .
Véase la Decisión de la Comisión de 30 de octubre de 2001 relativas a las ayudas estatales otorgadas por Francia a la Société Nationale Maritime Corse-Méditerranée , DO L 50 de 21.2.2002 , p.66 , considerando 74 .
Se trata de la situación en que las empresas de transporte marítimo competidoras solo operarían en el periodo de mayor tráfico .
CDSP , anexo I. Esta franja de llegada era de 6h30 a 7h para las líneas Marsella-Ajaccio y Marsella-Bastia , y de 6h30 a 7h30 para la línea Marsella-Propriano , teniendo en cuenta las obligaciones impuestas para el transporte de pasajeros y de mercancías .
Durante el periodo 2002-2006 , se definió un servicio « adicional » según el cual los coconcesionarios ofrecían más plazas para pasajeros en períodos punta .
Este servicio estaba realizado por buques .
Véase el informe del Tribunal Regional de Cuentas de Córcega , citado anteriormente .
El servicio básico fue realizado desde 2002 por cargueros mixtos , mientras que el servicio adicional lo fue por ferries ( o paquebotes ) .
Como ya observara , entre otros , el Tribunal Regional de Cuentas de Córcega ( Rapport d'observations définitives sur l'Office des Transports de Corse , p. 80 a 82 ) , el CDSP « se parece , en su formulación y organización general , al anterior Convenio » , y « en cuanto a las OSP , sus modalidades evolucionan muy ligeramente » .
Véase el considerando 47 anterior y la nota 35 .
Véase la sentencia Analir anteriormente citada , apartado 27 .
Véase la Decisión de la Comisión de 30 de octubre de 2001 relativa a las ayudas estatales otorgadas por Francia a la Société Nationale Maritime Corse-Méditerranée , DO L 50 de 21.2.2002 .
Véase el considerando 79 de la Decisión de incoación .
COM ( 2003 ) 595 final - no publicado en el DO , sección 5.5.3 .
En particular , reduciendo al mínimo el impacto de indisponibilidad operativa de ciertos buques .
CDSP , anexo I.
Anexo 2 , asignación de principio de buques por línea .
De hecho , el Pascal Paoli estaba asignado principalmente a la línea Marsella-Bastia y , ocasionalmente , a la línea Marsella-Balagne .
Asimismo , el servicio básico a Propriano debía repartirse entre los tres buques de la CMN , Girolata , Kalliste y Scandola .
Véase el Anexo 2 del CDSP .
Dichas obligaciones se limitan esencialmente a la necesidad de prestar una capacidad de transporte mínima durante todos los períodos de mayor actividad , véase el considerando 141 anterior .
Véase la sección 5.1.1 anterior .
Rapport d'observations définitives de la Chambre régionale des comptes de Corse , Continuité territoriale , 2010 , p 65 .
Aquí la Comisión se refiere al tráfico marítimo de pasajeros procedentes o con destino a la totalidad de los puertos corsos .
Fuente : Observatoire Régional des Transports de la Corse .
Véase la sección 2.4 .
Véase la Decisión n 06-MC-03 de 11 de diciembre de 2006 , apartado 97 .
Véase la Decisión n 06-MC-03 de 11 de diciembre de 2006 , apartado 80 .
El tiempo de trayecto en el mar se extiende de 5h45 desde Tolón hasta unas 10h desde Marsella por cargo mixto ( trayecto nocturno ) .
Véase asimismo el Dictamen no 12-A-05 de 17 de febrero de 2012 citado anteriormente , sección C 2 ) y , en particular , el apartado 131 que apunta una cierta intercambiabilidad entre los servicios entre los puertos corsos , por una parte , y Marsella y Tolón , por otra , incluido en los períodos de poco tráfico .
Ningún elemento recogido en el marco del procedimiento indica que los factores que afectan la intercambiabilidad de la demanda de transporte desde Marsella y Tolón hayan evolucionado mucho entre 2006 y 2012 .
Los servicios de los que se hablan aquí son los servicios de transporte de viajeros con destino a Bastia y Ajaccio , únicos puertos operados desde Tolón .
Un conflicto social importante tuvo lugar en Marsella durante los meses de septiembre-octubre de 2005 en el marco de la privatización de la SNCM .
La Comisión tuvo en cuenta este impacto y corrigió el traslado del tráfico real de los deslizamientos anuales observados en los meses anteriores a la huelga .
Si bien es concebible que los datos de tráfico de los meses inmediatamente posteriores a una perturbación importante sufran también el impacto de las anulaciones de las reservas , las cifras de los meses anteriores proporcionan , al contrario , una referencia que refleja más fielmente las evoluciones a largo plazo de los mercados en cuestión .
Al contrario , los traslados del tráfico hacia Niza , aunque no son insignificantes , eran claramente inferiores .
Teniendo en cuenta los ajustes tendenciales descritos anteriormente , el descenso de la afluencia con salida desde Marsella llega a los 22600 pasajeros , mientras que el aumento ajustado de afluencia en Tolón es de 20056 pasajeros .
No se observa ningún traslado ajustado en Niza .
Véase el considerando 159 anterior y su nota 93 .
El impacto de las perturbaciones de los servicios desde Marsella sobre el tráfico total efectivamente constatado se ve minorado por el aumento concomitante del número de pasajeros transportados en las líneas con salida desde Tolón , véase el considerando 159 .
Además , el año 2006 se caracterizó por una fuerte progresión del número de pasajeros transportados globalmente con destino a Córcega , del orden del 8,5 % según el ORTC .
Tanto desde el punto de vista de las capacidades puestas en línea en la DSP 2007-2013 como de la demanda efectivamente constatada , la línea Marsella-Propriano representaba alrededor del 10 % de la actividad del servicio adicional .
Fuente : ORTC y Rapport d'exécution des services de la SNCM 2010 .
Véase el punto 48 de la Comunicación SIEG .
Véase el considerando 7 y la nota 5 .
Véase el punto 62 de la Comunicación SIEG .
Código General de las Colectividades Territoriales .
Véase los puntos 65 y 66 de la Comunicación SIEG .
Véase la Comunicación SIEG , apartado 67 .
Rapport de la commission de délégation de service public .
Véase la Decisión no 06-MC-03 de 11 de diciembre de 2006 relativa a solicitudes de medidas conservatorias en el sector del transporte marítimo entre Córcega y el continente , en particular , el apartado 106 . La situación de las salidas desde Marsella se considera , por tanto , a pesar de la ausencia de exclusiva jurídica , como una exclusiva de hecho a favor de los dos concesionarios que , además , disponen , por el hecho de su posición de operadores históricos en estos enlaces , de los buques más adaptados para realizar el transporte de mercancías y de pasajeros desde Marsella .
Por ejemplo , el puerto de Bastia no permitía , en 2007 , la entrada de buques de más de 180 metros de largo .
La imposibilidad de utilizar buques de más de 20 años llevaba a limitar el conjunto de los buques susceptibles de ser utilizados por competidores a los operadores históricos .
A este respecto , cabe apuntar que el elevado coste de un buque susceptible de cumplir los requisitos del Pliego de Condiciones del CDSP , incluso de segunda mano , constituía una barrera más a la entrada .
De hecho , el cargo mixto Jean Nicoli fue adquirido por la SNCM por 75 millones de euros en 2009 .
Véase la sección 2.5 más arriba .
En particular , en cuestiones de edad de la flota o de adaptación de los servicios . ( véase el CDSP , anexo I ) .
Obviamente , la celebración de una cláusula adicional mediante negociación directa entre la entidad adjudicadora y el consorcio concesionario no puede cuestionar esta conclusión respecto al período 2010-2013 .
Véase el punto 61 de la Comunicación SIEG .
Véase el Rapport d'observations définitives sur l'Office des Transports de Corse , p. 80 .
Véase el considerando 15 y la nota 10 .
Véanse los considerandos 118 a 120 de la Decisión de incoación .
Decisión de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
Decisión de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general . DO L 7 de 11.1.2012 , p. 3 .
Véase la sentencia del Tribunal de 28 de abril de1993 , C-364/90 , Italia c. Comisión , Rec . [ 1993 ] , p. I-02097 , apartado 20 .
Véanse los considerando 37 y 38 .
Véase la nota 33 y el considerando 54 de la Decisión de incoación .
En cuanto a las líneas Marsella-Ajaccio , Marsella-Propriano y Marsella-Porto-Vecchio , fuente : Rapport de la commission de délégation de service public .
El total de los ingresos netos de la SNCM en 2005 , por sus actividades DSP era , por ejemplo , 80,3 M€ , que se pueden comparar con unos ingresos previstos 85,5 M€ en 2008 .
Véanse los considerandos 38 y 39 , así como el considerando 53 de la Decisión de incoación .
Véase la sentencia del Tribunal de 12 de febrero de 2008 , asunto T-289/03 , BUPA c. Comisión , ECR[2008 ] II-81 , considerando 217 .
Véase la Comunicación C ( 2004 ) 43 de la Comisión - Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo , sección 9 , apartado 3 .
El valor de mercado de cada buque se contabiliza a prorrata de su utilización por la DSP .
Esta duración , ciertamente breve respecto a la duración de la vida económica de un buque ( que puede sobrepasar los 20 años ) , se justifica en la medida en que 1 ) el Pliego de Condiciones imponía una edad máxima de 20 años para los buques , y 2 ) la edad media de los buques de la CMN era de más de 13 años , la de los buques de la SNCM de 12 años , lo que limitaba de facto la duración de su vida económica a falta de inversiones para mantenimiento de fondo .
En efecto , el valor de los buques utilizados por la DSP constituye un límite inferior para los activos de la compañía marítima .
Véase el Marco SIEG , apartado 37 , en el que la Comisión indica que un tipo de 100 puntos de base por encima del tipo de swap aplicable ( idéntica divisa , idéntica madurez ) constituye un beneficio razonable sea cual sea el nivel de riesgo comercial realmente asumido por el proveedor de SIEG .
A falta de tipo de swap disponibles para una madurez de seis años y medio , la Comisión utilizó como indicador el tipo de swap de madurez de 7 años .
Los tipos de cierre de este último durante el mes anterior a la adjudicación de la DSP estuvieron comprendidos entre el 4,4 % y el 4,7 % ( fuente : Bloomberg ) .
Información amparada por el secreto profesional .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 . ) .
Véase la sección 2.5 .
Este importe se calcula teniendo en cuenta el reparto analítico entre compensaciones por el servicio básico y por el servicio adicional para 2011 , sobre la base de un aumento previsto de la compensación del 0,3 % en 2012 respecto a 2011 para la SNCM .
Los anticipos mensuales representan el 95 % de la compensación prevista indizada ( véase el considerando 45 ) .
Véase el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento no 659/99 , citado anteriormente .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
Dicho Convenio ( « en lo sucesivo , el CDSP » ) se refiere a las conexiones marítimas entre Córcega y Marsella para el período 2007-2013 .
Mediante cartas de 20 de mayo de 2010 , 16 de julio de 2010 , 22 de marzo de 2011 , 22 de junio de 2011 , 15 de diciembre de 2011 y 10 de enero de 2012 , el denunciante envió información adicional en apoyo de su denuncia .
LA SNCM
LA CMN
El Tribunal Administrativo de Bastia rechazó el 24 de enero de 2008 la solicitud presentada por Corsica Ferries de anulación de las dos decisiones del 7 de junio de 2007 .
Posteriormente , el Tribunal Administrativo de Apelación de Marsella anuló , el 7 de noviembre de 2011 , la sentencia del Tribunal Administrativo de Bastia , de 24 de enero de 2008 , así como las dos decisiones del 7 de junio de 2007 .
El CDSP fue firmado por el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Su artículo 1 define el objeto del CDSP como la prestación de servicios marítimos regulares en el conjunto de las líneas de la Delegación de Servicio Público ( en lo sucesivo , « DSP » ) entre el puerto de Marsella y los puertos siguientes : Bastia , Ajaccio , Porto-Vecchio , Propriano y Balagne .
En aplicación de la cláusula de ajuste , el Convenio de Delegación de Servicio Público fue modificado mediante una cláusula adicional el 28 de diciembre de 2009 .
Esta modificación ha llevado a suprimir 108 travesías al año entre Marsella y Córcega .
En miles de EUR
Por último , la SNCM observa que su oferta de servicio se determinó en 2007 .
De este modo , la reducción de las exigencias de la OTC en 2009 se debería ante todo al contexto de crisis económica , así como a las inversiones realizadas por la compañía Corsica Ferries .
Un alto grado de intercambiabilidad de los servicios [ 90 ] prestados desde los puertos de Marsella y Tolón podía destacarse cuantitativamente ya en 2006 , sobre la base de los desplazamientos del tráfico hacia Tolón que se observaron durante las huelgas que perturbaron gravemente los servicios a partir de Marsella , a finales de 2005 [ 91 ] .
De este modo , incluso teniendo en cuenta el impacto de la tendencia al aumento del tráfico desde Tolón [ 92 ] , los niveles de transferencia del tráfico de Marsella hacia Tolón [ 93 ] observados en las líneas con destino a Ajaccio eran de alrededor del 89 % [ 94 ] para septiembre-octubre de 2005 .
En efecto , la única oferta competidora con la de los co concesionarias no se evaluó con arreglo a sus méritos propios ( criterios de adjudicación ) sino sobre la base de un criterio de selección , en este caso la capacidad del candidato para hacerse cargo del trabajo a partir del 1 de julio de 2007 .
El procedimiento no permitió , por tanto , a la OTC comparar varias ofertas para seleccionar la más ventajosa económicamente .
En efecto , en el presente caso , la oferta de Corsica Ferries fijaba con fecha de inicio de los servicios el 12 de noviembre de 2007 , mientras que el Pliego de Condiciones imponía la prestación de servicios a partir del 1 de julio de 2007 [ 105 ] .
Por otra parte , en contra del argumento de las autoridades francesas , la Comisión no considera la multiplicidad de los recursos contenciosos como un elemento para probar la eficacia de la competencia en el marco del procedimiento de adjudicación del CDSP .
Tras nuevas medidas de reestructuración , la Comisión amplió el procedimiento C 58/2002 mediante una Decisión de 13 de septiembre de 2006 .
La Comisión adoptó una nueva Decisión el 8 de julio de 2008 , DO L 255 de 27.8.2009 , p. 180 .
El total de las compensaciones previstas era de 659 millones EUR en 2007 .
Habida cuenta de las cláusulas de indización ( inflación ) y de ajuste ( diferencia entre ingresos reales y previstos , evolución del precio del combustible , sanciones ) , el importe de las compensaciones efectivamente abonadas hasta 2011 es el siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1393/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2006 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1255/2006 ( DO L 228 de 22.8.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 100/2005 del Comité Mixto del EEE de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
La Directiva 2005/42 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2005 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar sus anexos II , IV y VI al progreso técnico [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2005/52 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo , se añadirán los siguientes guiones :
32005 L 0042 : Directiva 2005/42 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2005 ( DO L 158 de 21.6.2005 , p. 17 ) .
32005 L 0052 : Directiva 2005/52 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2005 ( DO L 234 de 10.9.2005 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2005/42 / CE y 2005/52 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 30 .
DO L 158 de 21.6.2005 , p. 17 .
DO L 234 de 10.9.2005 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 29 de agosto de 2013
sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo
( BCE/2013/28 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 29.3 y 29.4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme al cuarto guion del artículo 46.2 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2013/17 , de 21 de junio de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , estableció , con efectos a partir del 1 de julio de 2013 , las ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que formaran parte del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de julio de 2013 en la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
El artículo 29.3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) dispone que las ponderaciones en la clave del capital se ajusten cada cinco años después de la constitución del SEBC por analogía con las disposiciones del artículo 29.1 de los Estatutos del SEBC .
La clave del capital ajustada se aplica con efectos a partir del primer día del año siguiente a aquel en que tenga lugar el ajuste .
De conformidad con la Decisión 2003/517 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a los datos estadísticos que han de utilizarse para el ajuste de la clave para la suscripción de capital del Banco Central Europeo [ 4 ] , la Comisión Europea ha facilitado al BCE los datos estadísticos que han de utilizarse para determinar la clave del capital ajustada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Redondeo
Si la Comisión Europea facilita datos estadísticos revisados que han de utilizarse para ajustar la clave del capital y las cifras no suman el 100 % , la diferencia se compensará como sigue : i ) si la suma es inferior al 100 % , añadiendo el 0,0001 de un punto porcentual a la menor o las menores participaciones , en orden ascendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % , o , ii ) si la suma es superior al 100 % , restando el 0,0001 de un punto porcentual de la mayor o las mayores participaciones , en orden descendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % .
Artículo 2
Ponderaciones en la clave del capital
Las ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital descrita en el artículo 29 de los Estatutos del SEBC serán , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , las siguientes :
Българска народна банка ( Banco Nacional de Bulgaria )
Banc Ceannais na hÉireann / Central Bank of Ireland
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
Artículo 3
Entrada en vigor y derogación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Queda derogada la Decisión BCE/2013/17 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión BCE/2013/17 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 29 de agosto de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 187 de 6.7.2013 , p. 15 .
Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 21 de 24.1.2009 , p. 66 ) .
Decisión BCE/2013/17 , de 21 de junio de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 187 de 6.7.2013 , p. 15 ) .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 43 .
El último ajuste de las ponderaciones en la clave del capital conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC se llevó a cabo en 2008 con efectos a partir del 1 de enero de 2009 [ 2 ] .
La posterior ampliación de la clave del capital del BCE se efectuó conforme al artículo 48.3 de los Estatutos del SEBC en virtud del ingreso de un nuevo Estado miembro en la Unión Europea [ 3 ] .
Directiva 2009/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
relativa a la recuperación de vapores de gasolina de la fase II durante el repostaje de los vehículos de motor en las estaciones de servicio
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 3 ] estableció la necesidad de reducir la contaminación del aire a niveles que minimicen los efectos perjudiciales para la salud humana y el medio ambiente .
El Protocolo de Ginebra sobre el control de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles o de sus flujos transfronterizos fija objetivos de reducción para las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) , y el Protocolo de Gotemburgo para luchar contra la acidificación , la eutrofización y el ozono troposférico [ 4 ] fija límites de emisión para cuatro contaminantes — dióxido de azufre , óxidos de nitrógeno , COV y amoníaco — y exige la aplicación de las mejores técnicas disponibles para limitar las emisiones .
La Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa [ 5 ] fija unos objetivos de calidad del aire para el ozono y el benceno en la baja atmósfera y la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos [ 6 ] establece techos nacionales de emisión para los COV que contribuyen a la formación de ozono en la baja atmósfera .
Las emisiones de COV , incluidos los vapores de gasolina , en un Estado miembro pueden contribuir a crear problemas de calidad del aire en otros Estados miembros .
El ozono es también un gas de efecto invernadero y contribuye al calentamiento atmosférico y al cambio climático .
La Directiva 94/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , sobre el control de emisiones de COV resultantes del almacenamiento y la distribución de gasolina desde las terminales a las estaciones de servicio [ 7 ] ( recuperación de vapores de gasolina en la fase I ) tiene por objeto recuperar los vapores de gasolina emitidos a partir del almacenamiento y de la distribución de gasolina desde las terminales de petróleo a las estaciones de servicio .
Los vapores de gasolina se desprenden también durante el repostaje de los vehículos de motor en las estaciones de servicio y deben recuperarse según lo dispuesto en la Directiva 94/63 / CE .
Se han desarrollado y aplicado diversos instrumentos comunitarios para limitar las emisiones de COV .
No obstante , se requieren más medidas para lograr los objetivos sanitarios y medioambientales establecidos en el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente y en la Directiva 2001/81 / CE .
Con el fin de reducir el ciclo de vida de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de los combustibles utilizados en el transporte por carretera , la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 8 ] permitirá , a partir del 1 de enero de 2011 , la introducción en el mercado de gasolina que contenga una proporción mayor que antes de componentes de biocarburantes .
Esto puede entrañar un aumento de las emisiones de COV debido a la posibilidad que tienen los Estados miembros de aplicar excepciones limitadas a los requisitos de presión de vapor contemplados en dicha Directiva .
Puede ser necesario que las actuales estaciones de servicio adapten la infraestructura ya existente y es preferible instalar equipo de recuperación de vapores cuando en ellas se lleve a cabo una renovación importante en el sistema de repostaje ( es decir , una alteración o renovación significativa de la infraestructura de la estación de servicio , en particular de los depósitos y las conducciones ) , ya que ello reduce considerablemente el coste de las adaptaciones necesarias .
Sin embargo , las estaciones de servicio de mayor tamaño están en mejores condiciones de adaptarse y deben instalar equipo de recuperación de vapores antes , dado que hacen una mayor aportación a las emisiones .
Las estaciones de servicio nuevas pueden integrar el equipo de recuperación de vapores de gasolina durante la fase de proyecto y construcción de la estación de servicio y , por tanto , pueden instalar dicho equipo inmediatamente .
Los depósitos de combustible de los vehículos de motor de fabricación reciente no contienen vapores de gasolina .
Por tanto , procede establecer una excepción para el primer repostaje de tales vehículos .
Aunque algunos Estados miembros dispongan de requisitos nacionales respecto al sistema de recuperación de vapores de gasolina de la fase II , no existe legislación comunitaria al respecto .
Conviene establecer , por tanto , un nivel mínimo uniforme de recuperación de vapores de gasolina a fin lograr un alto nivel de beneficios ambientales y facilitar el comercio de equipo de recuperación de vapores de gasolina .
Deben efectuarse verificaciones periódicas de todo el equipo de recuperación de vapores de gasolina de la fase II instalado con objeto de asegurar que este equipo produzca reducciones reales de emisiones .
Los Estados miembros pueden decidir que las verificaciones las realicen uno o algunos de los servicios siguientes : los servicios oficiales de inspección , el propio explotador o un tercero .
En el caso de las inspecciones oficiales , los Estados miembros deben tener en cuenta la Recomendación 2001/331 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , sobre criterios mínimos de las inspecciones medioambientales en los Estados miembros [ 9 ] .
El equipo de recuperación de vapores de gasolina de la fase II debe someterse a pruebas periódicamente .
Se debe instar al Comité Europeo de Normalización ( CEN ) a que desarrolle unos métodos armonizados de ensayo .
Los Estados miembros deben fijar el régimen de sanciones aplicable en caso de infracción de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y asegurarse de su ejecución .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias , dado que su incumplimiento puede acarrear daños a la salud humana y al medio ambiente .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 10 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las directivas y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
La presente Directiva , al adoptarse de conformidad con el artículo 175 del Tratado , no impide a los Estados miembros que mantengan o introduzcan unas medidas protectoras más estrictas que sean compatibles con el Tratado .
Con arreglo al artículo 176 del Tratado , los Estados miembros han de notificar a la Comisión cualquiera de estas medidas .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben adoptarse con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución relativas a los métodos y las normas armonizados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la reducción de las emisiones de vapores de gasolina a la atmósfera , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido al carácter transfronterizo de la contaminación atmosférica , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece medidas destinadas a reducir la cantidad de vapores de gasolina emitidos a la atmósfera durante el repostaje de los vehículos de motor en las estaciones de servicio .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por : 1 ) « gasolina »
« vapores de gasolina » todos los compuestos gaseosos que se evaporan de la gasolina ; 3 ) « estación de servicio »
estación de servicio tal como se define en el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 94/63 / CE ; 4 ) « estación de servicio existente »
una estación de servicio que esté construida o para la cual se haya concedido un permiso de urbanismo , una licencia de construcción o una licencia de explotación antes del 1 de enero de 2012 ; 5 ) « estación de servicio nueva »
una estación de servicio que esté construida o para la cual se haya concedido un permiso de urbanismo , una licencia de construcción o una licencia de explotación a partir del 1 de enero de 2012 ; 6 ) « sistema de recuperación de vapores de gasolina de la fase II » equipo destinado a recuperar los vapores de gasolina desprendidos del depósito de combustible de un vehículo de motor durante el repostaje en una estación de servicio y que transfiere esos vapores a un depósito de almacenamiento de la estación de servicio o lo devuelve al surtidor de gasolina para su reventa ; 7 ) « eficiencia de la captura de vapores de gasolina »
la cantidad de vapores de gasolina capturados por el sistema de recuperación de vapores de gasolina de la fase II comparada con la cantidad de vapores de gasolina que , de otro modo , se hubieran emitido a la atmósfera en ausencia de tal sistema , expresado en porcentaje ; 8) « relación vapor / gasolina »
relación entre el volumen de vapores de gasolina a presión atmosférica que pasan por el sistema de recuperación de vapores de gasolina de la fase II y el volumen de gasolina expendido ; 9 )
« caudal » la cantidad total anual de gasolina descargada desde depósitos móviles a una estación de servicio .
Artículo 3
Estaciones de servicio
Los Estados miembros garantizarán que cualquier estación de servicio nueva se dote de un sistema de recuperación de vapores de gasolina de la fase II si :
su caudal efectivo o previsto es superior a 500 m3 / año , o
su caudal efectivo o previsto es superior a 100 m3 / año y está situada debajo de viviendas o de zonas de trabajo permanentes .
Los Estados miembros garantizarán que cualquier estación de servicio existente que sea sometida a una renovación importante se dote de un sistema de recuperación de vapores de gasolina de la fase II en el momento en que se lleve a cabo la renovación si :
Los Estados miembros garantizarán que cualquier estación de servicio existente con un caudal superior a 3000 m3 / año se dote de un sistema de recuperación de vapores de gasolina de la fase II , a más tardar , el 31 de diciembre de 2018 .
Los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán a las estaciones de servicio cuyo uso exclusivo esté vinculado a la fabricación y el suministro de vehículos de motor nuevos .
Artículo 4
Nivel mínimo de recuperación de vapores de gasolina
Los Estados miembros garantizarán , con efectos a partir de la fecha en que los sistemas de recuperación de vapores de gasolina de la fase II sean obligatorios con arreglo al artículo 3 , que la eficiencia de la captura de vapores de la gasolina sea igual o superior al 85 % , como certifique el fabricante con arreglo a las normas técnicas europeas pertinentes o a los procedimientos de homologación a que se refiere el artículo 8 , o , si no existen dichas normas o dichos procedimientos , con arreglo a cualquier norma nacional pertinente .
Con efectos a partir de la fecha en que los sistemas de recuperación de vapores de gasolina de la fase II sean obligatorios con arreglo al artículo 3 , cuando los vapores de gasolina se transfieran a un depósito de almacenamiento de la estación de servicio , la relación vapor / gasolina se situará entre un mínimo de 0,95 y un máximo de 1,05 .
Artículo 5
Verificaciones periódicas e información al consumidor
Los Estados miembros garantizarán que la eficiencia en servicio de la captura de vapores de gasolina de los sistemas de recuperación de la fase II se prueba al menos una vez al año ya sea verificando que la relación vapor / gasolina en condiciones simuladas de flujo de gasolina es conforme al artículo 4 , apartado 2 , o mediante otro método adecuado .
Cuando se haya instalado un sistema automático de control , los Estados miembros garantizarán que la eficiencia de la captura de vapores de gasolina se prueba al menos una vez cada tres años .
Este tipo de sistema de control automático detectará automáticamente fallos en el adecuado funcionamiento del sistema de recuperación de vapores de gasolina de la fase II y en el sistema de control automático mismo , indicará los fallos al explotador de la estación de servicio y detendrá automáticamente el flujo de gasolina del surtidor defectuoso si el fallo no se rectifica en un plazo de siete días .
Cuando una estación de servicio tenga instalado un sistema de recuperación de vapores de gasolina de la fase II , los Estados miembros velarán por que esta informe al consumidor a tal efecto por medio de una señal , una etiqueta u otro distintivo al efecto que figure en el surtidor o junto a él .
Artículo 6
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2012 , e informarán sin demora de toda modificación ulterior de las mismas .
Artículo 7
Examen
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión examinará la aplicación de la presente Directiva y , en particular :
el umbral de 100 m3 / año contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la presente Directiva , así como en el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 94/63 / CE ;
el registro del cumplimiento en servicio de los sistemas de recuperación de vapores de gasolina de la fase II , y
la necesidad de un equipo de control automático .
La Comisión informará de los resultados de este examen al Parlamento Europeo y al Consejo y presentará , si procede , una propuesta legislativa al respecto .
Artículo 8
Adaptaciones técnicas
Podrán adoptarse métodos y normas armonizados a los efectos de los artículos 4 y 5 .
Cuando sea necesario para garantizar la coherencia con cualquier norma pertinente elaborada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , se podrán adaptar al progreso técnico dichos artículos , excepción hecha de la eficiencia de la captura de vapores de gasolina y de la relación vapor / gasolina especificadas en el artículo 4 y de los plazos especificados en el artículo 5 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 9
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 10
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor , antes del 1 de enero de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas medidas .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
Dictamen de 13 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de septiembre de 2009 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 179 de 17.7.2003 , p. 3 .
DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 24 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 118 de 27.4.2001 , p. 41 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
gasolina tal como se define en el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 94/63 / CE ;
Reglamento ( UE ) no 840/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Letonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Letonia
Población
Especie
Gallineta nórdica ( pelágica profunda)-(Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 955/2007 de la Comisión
de 9 de agosto de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 10 de agosto de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1714/2006 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2006
por el que se determina , para la campaña de comercialización 2006/07 , la distribución de la cantidad de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas entre Dinamarca , Grecia , Irlanda , Italia y Luxemburgo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 245/2001 de la Comisión , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 [ 2 ] , dispone que la distribución de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas , prevista en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , debe efectuarse antes del 16 de noviembre para la campaña de comercialización en curso .
Con este fin , Dinamarca e Italia han presentado a la Comisión las comunicaciones referentes a las superficies objeto de contratos de compraventa , compromisos de transformación o contratos de transformación por encargo y estimaciones de rendimientos de varillas y fibras de lino y de cáñamo .
Por otra parte , no habrá producción de fibras de lino o cáñamo para la campaña 2006/07 en Grecia , Irlanda y Luxemburgo .
A partir de las estimaciones de la producción resultantes de dichas comunicaciones , resulta que la producción global de los cinco Estados miembros en cuestión no alcanzará la cantidad de 5000 toneladas asignada globalmente y es conveniente determinar las cantidades nacionales garantizadas que se indican a continuación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2006/07 , la distribución en cantidades nacionales garantizadas establecida en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 queda fijada del siguiente modo :
Dinamarca 2 toneladas ,
Grecia 0 toneladas ,
Irlanda 0 toneladas ,
Italia 241 toneladas ,
Luxemburgo 0 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 953/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 35 de 6.2.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 873/2005 ( DO L 146 de 10.6.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 679/2006 del Consejo
de 25 de abril de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2771/75 y ( CEE ) no 2777/75 en lo que se refiere a la aplicación de medidas excepcionales de apoyo del mercado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 2 ] , y el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , pueden adoptarse medidas excepcionales de apoyo del mercado cuando existan restricciones a la libre circulación como consecuencia de la aplicación de medidas destinadas a combatir la propagación de epizootias .
Estas medidas excepcionales de apoyo del mercado , cuya adopción corresponde a la Comisión , deben estar directamente vinculadas a las medidas veterinarias y sanitarias tomadas por las Estados miembros afectados para impedir la propagación de las epizootias o motivadas por ellas .
Este tipo de medidas se adoptan , a petición de los Estados miembros , para evitar perturbaciones graves del mercado de que se trate .
La experiencia demuestra que la pérdida de confianza de los consumidores , como consecuencia de riesgos para la salud pública o la sanidad animal , puede ocasionar perturbaciones graves de los mercados , como una disminución importante del consumo o de los precios .
Por consiguiente , resulta conveniente que puedan adoptarse las medidas excepcionales de apoyo del mercado previstas por los Reglamentos ( CEE ) no 2771/75 y ( CEE ) no 2777/75 ante perturbaciones del mercado creadas por el comportamiento de los consumidores frente a riesgos para la salud pública o la sanidad animal .
Por motivos de claridad , resulta conveniente precisar que las medidas veterinarias y sanitarias que adopten los Estados miembros deben ajustarse a la normativa comunitaria .
Por lo tanto , procede modificar los Reglamentos ( CEE ) no 2771/75 y ( CEE ) no 2777/75 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 14
Podrán adoptarse medidas excepcionales de apoyo del mercado afectado , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 17 , apartado 2 , cuando se produzcan :
restricciones a la libre circulación como consecuencia de la aplicación de medidas destinadas a combatir la propagación de epizootias , o
perturbaciones graves del mercado como consecuencia directa de una pérdida de confianza de los consumidores ante la existencia de riesgos para la salud pública o la sanidad animal .
Estas medidas se adoptarán a petición del Estado miembro o de los Estados miembros afectados .
En los casos de restricción a la libre circulación a que se refiere el párrafo primero , letra a ) , las medidas excepcionales únicamente podrán adoptarse si el Estado miembro o los Estados miembros afectados han tomado medidas veterinarias y sanitarias conformes con la normativa comunitaria dirigidas a poner fin rápidamente a las epizootias , y solo se adoptarán en la medida y durante el período en que sean estrictamente necesarias para el apoyo del mercado .
Para las medidas excepcionales a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , que estén relacionadas directamente con las medidas sanitarias y veterinarias , y para las medidas excepcionales a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , la Comunidad prestará una ayuda financiera equivalente al 50 % de los gastos soportados por los Estados miembros . » .
Artículo 2
En el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 6 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 .
Reglamento ( CE ) no 1772/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 15 DE OCTUBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
sobre la ayuda financiera de la Comunidad correspondiente a 2009 para determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos
[ notificada con el número C(2008 ) 7667 ]
( Los textos en lengua alemana , danesa , española , francesa , inglesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 28 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , se podrá conceder ayuda comunitaria a laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se supedita la concesión de ayuda financiera de la Comunidad a la realización eficiente de los programas de trabajo aprobados y al suministro de toda la información necesaria por parte de los beneficiarios en los plazos fijados .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y los laboratorios comunitarios de referencia están reguladas por un convenio de cooperación , que va acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La Comisión ha examinado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el año 2009 .
Por consiguiente , debe concederse ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia designados para llevar a cabo las competencias y funciones previstas en los actos siguientes :
Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 15],Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 16],Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17],Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18].(6 ) La ayuda financiera para la realización y organización de seminarios de los laboratorios comunitarios de referencia también debe cumplir las normas de admisibilidad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 19 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , del Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Respecto a la peste equina africana , la Comunidad concede ayuda financiera al Laboratorio Central de Sanidad Animal de Algete , Algete , Madrid ( España ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo III de la Directiva 92/35 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 101000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 35000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la peste equina africana .
Artículo 2
Respecto a la enfermedad de Newcastle , la Comunidad concede ayuda financiera a la Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , New Haw , Weybridge ( Reino Unido ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 88000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
Respecto a la enfermedad vesicular porcina , la Comunidad concede ayuda financiera al AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright ( Reino Unido ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo III de la Directiva 92/119 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 125000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 4
Respecto a las enfermedades de los peces , la Comunidad concede ayuda financiera al Statens Veterinaere Serumlaboratorium Landbrugsministeriet , Aarhus ( Dinamarca ) para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo C de la Directiva 93/53 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 255000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 5
Respecto a las enfermedades de los moluscos bivalvos , la Comunidad concede ayuda financiera al Ifremer , La Tremblade ( Francia ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo B de la Directiva 95/70 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 105000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 6
Respecto a la serología de la rabia , la Comunidad concede ayuda financiera al Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages de la AFSSA , en Nancy ( Francia ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo II de la Decisión 2000/258 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 205000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 7
Respecto a la fiebre catarral ovina , la Comunidad concede ayuda financiera al AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright ( Reino Unido ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo II , sección B , de la Directiva 2000/75 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 298000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 8
Respecto a la peste porcina clásica , la Comunidad concede ayuda financiera al Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Hannover ( Alemania ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 215000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 9
Respecto a la peste porcina africana , la Comunidad concede ayuda financiera al Centro de Investigación en Sanidad Animal , Valdeolmos , Madrid ( España ) para que desempeñe las funciones y competencias expuestas en el anexo V de la Directiva 2002/60 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 208000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 43000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la peste porcina africana .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , el laboratorio citado en el párrafo primero tendrá derecho a solicitar una contribución económica para que asistan hasta un máximo de 50 participantes a uno de los seminarios a que se refiere el párrafo segundo del presente artículo .
Artículo 10
Respecto a la fiebre aftosa , la Comunidad concede ayuda financiera al Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , of the Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) , Pirbright ( Reino Unido ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 300000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 11
Para colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y de la evaluación de los resultados de los bovinos reproductores de raza selecta , la Comunidad concede ayuda financiera al Interbull Centre , Institutionen för husdjursförädling och sjukdomsgenetik , Sveriges lantbruksuniversitet , Uppsala ( Suecia ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo II de la Decisión 96/463 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 realizados por dicho centro en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 91000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 12
Respecto a la brucelosis , la Comunidad concede ayuda financiera al Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses de la AFSSA , Maisons-Alfort ( Francia ) para que desempeñe las funciones y competencias expuestas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 269000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 28000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre técnicas de diagnóstico de la brucelosis .
Artículo 13
Respecto a la gripe aviar , la Comunidad concede ayuda financiera a la Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , New Haw , Weybridge ( Reino Unido ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo VII de la Directiva 2005/94 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 400000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 14
Respecto a las enfermedades de los crustáceos , la Comunidad concede ayuda financiera al Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth Laboratory ( Reino Unido ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en la parte I del anexo VI de la Directiva 2006/88 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 95000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 15
Respecto a las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana , la Comunidad concede una ayuda financiera al Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses / Laboratoire d’études et de recherche en pathologie equine de la AFSSA ( Francia ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 180/2008 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 515000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 40000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre enferemedades de los équidos .
Artículo 16
Respecto a la rabia , la Comunidad concede ayuda financiera al Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages de la AFSSA , Nancy ( Francia ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2008 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 285000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 25000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la rabia .
Artículo 17
Respecto a la tuberculosis , la Comunidad concede ayuda financiera al Laboratorio de Vigilancia Veterinaria ( Visavet ) de la Facultad de Veterinaria de la Universidad Complutense de Madrid , Madrid ( España ) para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 737/2008 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 que realice dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 205000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 25000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la tuberculosis .
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Para la peste equina africana : Laboratorio Central de Sanidad Animal , Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino , Ctra . de Algete km 8 , Valdeolmos , E-28110 Algete , Madrid ( España ) ; Sra. Concepción Gómez Tejedor , tel . ( 34 ) 916 29 03 00 .
Para las enfermedades de los peces : Danmarks Tekniske Universitet , Veterinærinstituttet , Afdeling for Fjerkræ , Fisk og Pelsdyr , Hangøvej 2 , DK-8200 Århus ( Dinamarca ) ; Sr. Kristian Møller , tel .
Para las enfermedades de los moluscos bivalvos : Ifremer , BP 133 , F-17390 La Tremblade ( Francia ) ; Sra. Isabelle Arzul , tel . ( 33 ) 546 76 26 47
Para la serología de la rabia : Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages de l’AFSSA , site de Nancy , Domaine de Pixérécourt , BP 9 , F-54220 Malzéville ( France ) ; Sra. Florence Cliquet , tel . ( 33 ) 383 29 89 50
Para la fiebre catarral ovina : AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking Surrey GU24 ONF ( Reino Unido ) ; Sr. D. J. Paton , tel .
Para la peste porcina africana : Centro de Investigación en Sanidad Animal , Valdeolmos , Ctra . de Algete a El Casar , E-28130 Valdeolmos , Madrid ( España ) ; Sra. Marisa Arias , tel . ( 34 ) 600 31 51 89
Para la fiebre aftosa : AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking Surrey GU24 ONF ( Reino Unido ) ; Sr. D. J. Paton , tel .
Para colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y de la evaluación de los resultados de los bovinos reproductores de raza selecta : Interbull Centre , Institutionen för husdjursgenetik , Sveriges lantbruksuniversitet , Box 7023 , S-750 07 Uppsala ( Suecia ) ; Sr. João Walter Dürr , tel . ( 46-18 ) 67 20 98
Para la fiebre catarral ovina : Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses de l’AFSSA , 23 , avenue du Général-de-Gaulle , F-94706 Maisons-Alfort Cedex ( Francia ) ; Sr. Bruno Garin-Bastuji , tel . ( 33 ) 607 94 26 31 .
Para las enfermedades de los équidos : Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses de l’AFSSA , 23 , avenue du Général-de-Gaulle , F-94706 Maisons-Alfort Cedex ( Francia ) ; Sr. Stéphan Zientara , tel . ( 33 ) 143 96 72 80
Para la rabia : Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages de l’AFSSA , site de Nancy , Domaine de Pixérécourt , BP 9 , F-54220 Malzéville ( Francia ) ; Sra. Florence Cliquet , tel . ( 33 ) 383 29 89 50
Para la tuberculosis : Visavet , Laboratorio de Vigilancia Veterinaria , Facultad de Veterinaria de la Universidad Complutense de Madrid , Avda.
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 192 de 2.8.1996 , p. 19 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Artículo 18
Para la peste porcina clásica : Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule Hannover , Bischofsholer Damm 15 , D-30173 Hannover ( Alemania ) ; Sr. Peter Joppe , tel .
Puerta de Hierro , s / n , Ciudad Universitaria , E-28040 Madrid ( España ) ; Sra. Alicia Aranaz , tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 144/2012 de la Comisión
de 16 de febrero de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato presentado en una misma carcasa con unas dimensiones aproximadas de 31 × 20 × 5 cm , y que consta de los siguientes componentes :
un microprocesador ,
un sintonizador digital dual DVB-S / DVB-T ,
una memoria flash , y
un lector de « tarjetas inteligentes » para acceso condicional a un proveedor de servicios .
El aparato está equipado con las siguientes interfaces :
una RF de entrada para satélite ,
una RF de entrada terrestre ,
una RF de salida terrestre ,
una Ethernet ( RJ-45 ) ,
dos USB ,
una HDMI ,
dos SCART ,
dos RCA de salida de audio ,
una S / PDIF de salida ( audio digital óptico ) , y
una ranura para disco duro .
Después de su presentación ante la aduana , con carácter complementario , puede insertarse un disco duro intercambiable .
Los discos duros pueden seguir usándose para , con posterioridad , visualizar , unicamente con este aparato , los ficheros grabados .
En el momento de su presentación , el aparato puede recibir y descodificar señales de televisión digital ( tanto de canales gratuitos como programas del proveedor de servicios ) .
También puede conectarse a Internet a través de la interfaz Ethernet .
El aparato puede recibir y descodificar ficheros de audio y vídeo de una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos a través de una « pasarela doméstica » .
El aparato puede reproducir ficheros de audio y vídeo de soportes externos ( como un disco duro o una memoria USB ) a través de una interfaz USB .
El aparato puede grabar y reproducir las señales de televisión digital recibidas .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8528 , 852871 y 85287115 .
El aparato es una combinación de máquinas capaz de desempeñar las funciones comprendidas en la partida 8521 y en la 8528 .
Dadas sus características , no se considera que ninguna de las dos funciones sea la principal del aparato en el sentido de la nota 3 de la sección XVI .
El aparato debe , por tanto , clasificarse en la última de las partidas por orden numérico , a saber : la partida 8528 .
Pese a la presencia de los discos duros intercambiables , a la capacidad de reproducir contenidos a partir de soportes externos y a la capacidad de grabar los canales gratuitos recibidos , el aparato mantiene el carácter esencial de un « adaptador multimedia que desempeña una función de comunicación » .
Por consiguiente , debe clasificarse en el código NC 85287115 como adaptador multimedia que desempeña una función de comunicación .
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por la que se exime a la República Checa , Estonia , Chipre y Lituania de la aplicación de la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción , a las existencias acumuladas entre el 1 de enero de 2003 y el 1 de mayo de 2004
[ notificada con el número C(2005 ) 5160 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 42 del Acta de adhesión , si fuesen necesarias medidas transitorias para facilitar la transición del régimen actualmente vigente en los nuevos Estados miembros al régimen resultante de la aplicación de la normativa comunitaria en materia veterinaria y fitosanitaria , dichas medidas serán adoptadas por la Comisión .
La citada normativa incluye las disposiciones relativas a la comercialización de materiales forestales de reproducción .
La Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 1 ] , dispone que los materiales forestales de reproducción pueden comercializarse únicamente si satisfacen los requisitos de su artículo 6 , apartados 1 y 3 .
La Directiva 1999/105 / CE prevé la comercialización de materiales forestales de reproducción acumulados antes del 1 de enero de 2003 , hasta que se agoten las existencias .
La República Checa , Estonia , Chipre y Lituania notificaron a la Comisión y a los demás Estados miembros existencias de materiales forestales de reproducción obtenidos en sus territorios entre el 1 de enero de 2003 y el 1 de mayo de 2004 .
La comercialización de estos materiales no está permitida salvo que se conceda una excepción a las disposiciones de la Directiva 1999/105 / CE .
Para que estos países puedan comercializar las existencias de materiales forestales de reproducción obtenidos entre el 1 de enero de 2003 y el 1 de mayo de 2004 , deben ser autorizados a comercializar en sus territorios , hasta el 30 de abril de 2007 , los materiales de reproducción que hayan obtenido durante ese período en virtud de disposiciones diferentes de las de la Directiva 1999/105 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 3 , de la Directiva 1999/105 / CE , se autoriza a la República Checa , Estonia , Chipre y Lituania a comercializar en sus territorios , hasta el 30 de abril de 2007 , materiales de reproducción obtenidos entre el 1 de enero de 2003 y la fecha de adhesión de estos países que no se hayan producido oficialmente de conformidad con las disposiciones de la citada Directiva .
Durante ese período , estos materiales de reproducción se comercializarán exclusivamente en los territorios respectivos de los Estados miembros en cuestión .
Cualquier etiqueta o documento , oficial o de otro tipo , que vaya unido a estos materiales de reproducción o los acompañe en virtud de las disposiciones de la presente Decisión indicará claramente que se comercializarán exclusivamente en el territorio del país en cuestión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
Decisión del Consejo ,
tomada de común acuerdo con el Presidente designado de la Comisión ,
de 5 de noviembre de 2004 ,
por la que se adopta la lista de las demás personalidades a las que se propone nombrar miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas , y por la que se deroga y reemplaza la Decisión 2004/642 / CE , Euratom
( 2004/753 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular el apartado 1 de su artículo 213 , así como el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 214 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , en particular el apartado 1 de su artículo 126 , así como el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 127 ,
Considerando lo siguiente :
Debe nombrarse una nueva Comisión , integrada por un nacional de cada Estado miembro , para el período comprendido entre la fecha de su nombramiento y el 31 de octubre de 2009 .
El Consejo , reunido el 29 de junio de 2004 en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno , designó a D. José Manuel DURÃO BARROSO como la personalidad a quien se propone nombrar Presidente de la Comisión [ 1 ] .
El Parlamento Europeo aprobó esta designación mediante su Resolución de 22 de julio de 2004 .
Mediante la Decisión 2004/642 / CE , Euratom [ 2 ] , el Consejo ha adoptado , de común acuerdo con el Presidente designado de la Comisión , la lista de las demás personalidades a las que se propone nombrar miembros de la Comisión .
De común acuerdo con el Presidente designado de la Comisión , es necesario derogar la Decisión 2004/642 / CE , Euratom , antes de que la lista que figura en dicha Decisión se someta a la votación de aprobación del Parlamento Europeo y reemplazarla por la presente Decisión .
La entrada en vigor del Tratado por el que se instituye una Constitución para Europa supondrá la conclusión del mandato del miembro de la Comisión que tenga la misma nacionalidad que el futuro Ministro de Asuntos Exteriores de la Unión Europea , que será vicepresidente de la Comisión ,
DECIDE :
Artículo 1
Las personalidades cuyos nombres figuran a continuación quedan designadas , de común acuerdo con D. José Manuel DURÃO BARROSO , Presidente designado de la Comisión , como las personas a las que el Consejo se propone nombrar miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el la fecha del nombramiento de la nueva Comisión hasta el 31 de octubre de 2009 :
Joaquín ALMUNIA AMANN
Jacques BARROT
Joe BORG
Stavros DIMAS
Benita FERRERO-WALDNER
Ján FIGEĽ
Mariann FISCHER BOEL
Franco FRATTINI
Dalia GRYBAUSKAITĖ
Danuta HÜBNER
Siim KALLAS
László KOVÁCS
Neelie KROES
Markos KYPRIANOU
Peter MANDELSON
Charlie McCREEVY
Louis MICHEL
Andris PIEBALGS
Janez POTOČNIK
Viviane REDING
Olli REHN
Vladimír ŠPIDLA
Günter VERHEUGEN
Margot WALLSTRÖM .
Artículo 2
La Decisión 2004/642 / CE , Euratom , queda derogada .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 236 de 7.7.2004 , p. 15 .
DO L 294 de 17.9.2004 , p. 30 .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 336/2007 de la Comisión
de 28 de marzo de 2007
que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos , en relación con el contenido de materia grasa de referencia correspondiente a Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
A los efectos de la revisión del contenido de materia grasa de referencia fijado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , prescrita en el artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento , Rumanía presentó a la Comisión un informe en el que se detallan los resultados y tendencias del contenido de materia grasa de la producción real de leche según los datos de las inspecciones oficiales .
De acuerdo con ese informe , y tras el examen realizado por los servicios de la Comisión , procede ajustar el contenido de materia grasa de referencia fijado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 en el caso de Rumanía .
La medida prevista en el presente Reglamento se ajusta al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , la referencia « 35,93 » correspondiente a Rumanía se sustituye por la referencia « 38,5 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1406/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de septiembre de 2010
por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo , se deroga el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política europea de radionavegación por satélite se aplica actualmente por medio de los programas EGNOS y Galileo ( en lo sucesivo , « los programas » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite [ 3 ] , se creaba una agencia comunitaria denominada Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) [ 4 ] , define el nuevo marco de la gobernanza pública y la financiación de los programas .
Establece el principio de un reparto estricto de las competencias entre la Unión Europea , representada por la Comisión , la Autoridad y la Agencia Espacial Europea ( en lo sucesivo , « la AEE » ) , confiere a la Comisión la responsabilidad de la gestión de los programas y le atribuye las funciones originalmente encomendadas a la Autoridad .
Establece asimismo que la Autoridad , en el cumplimiento de las funciones que se le encomiendan , respetará las funciones de la Comisión como gestora de los programas y actuará de acuerdo con las orientaciones que emita la Comisión .
En el Reglamento ( CE ) no 683/2008 , el Parlamento Europeo y el Consejo invitan a la Comisión a que presente una propuesta de adaptación formal de las estructuras de gestión de los programas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 a las nuevas funciones de la Comisión y de la Autoridad , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
Habida cuenta del reducido ámbito de actividad de la Autoridad , ya no se le debe llamar « Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo » , sino « Agencia del GNSS Europeo » ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) .
No obstante , la Agencia deberá garantizar la continuidad de las actividades de la Autoridad , incluida la continuidad con respecto a los derechos y las obligaciones , al personal y a la validez de todas las decisiones que se hayan adoptado .
El objeto y la finalidad del Reglamento ( CE ) no 1321/2004 deberán adaptarse igualmente , de modo que se refleje el hecho de que la Agencia ya no será responsable de la gestión de los intereses públicos en lo que se refiere a los programas del sistema mundial de navegación por satélite europeo ( GNSS ) ni será su ente regulador .
El régimen jurídico de la Agencia debe ser tal que le permita actuar como persona jurídica en el desempeño de sus funciones .
Es importante también modificar las funciones de la Agencia y , a este respecto , garantizar que sus funciones se definan de conformidad con las que figuran en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , incluida la posibilidad de que la Agencia realice otras actividades que pudiera encomendarle la Comisión para apoyar a esta en la aplicación de los programas .
De acuerdo con el artículo 54 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , estas otras actividades incluirían , por ejemplo el seguimiento del desarrollo de procedimientos de coordinación y de consulta en cuestiones relacionadas con la seguridad , llevar a cabo las actividades de investigación que resulten pertinentes para el desarrollo y la promoción de los programas y brindar apoyo al desarrollo y a la puesta en práctica del proyecto piloto relativo al Servicio Público Regulado ( SPR ) .
Dentro de su ámbito de acción y de sus objetivos , y en el desempeño de sus funciones , la Agencia debe cumplir , en especial , con las disposiciones aplicables a las instituciones de la Unión .
En el contexto de la revisión intermedia del programa Galileo que deberá llevar a cabo en 2010 según se prevé en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , la Comisión deberá también tratar la cuestión de la gobernanza de los programas en la fase de funcionamiento y explotación , y la función de la Agencia en ese ámbito .
Para garantizar eficazmente el cumplimiento de las funciones de la Agencia , los Estados miembros y la Comisión deben estar representados por un Consejo de Administración con los poderes necesarios para elaborar el presupuesto , verificar su ejecución , adoptar las normas financieras adecuadas , establecer procedimientos de trabajo transparentes para la toma de decisiones por la Agencia , aprobar su programa de trabajo y nombrar al Director Ejecutivo .
También es adecuado incluir a un representante del Parlamento Europeo en el Consejo de Administración en calidad de miembro sin derecho a voto , ya que el Reglamento ( CE ) no 683/2008 subraya la utilidad de una estrecha cooperación entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
Además , para garantizar que la Agencia desempeña sus funciones respetando las funciones de la Comisión como gestora de los programas y siguiendo las orientaciones que esta emita , es importante establecer explícitamente que la gestión de la Agencia competerá a un Director Ejecutivo bajo la supervisión del Consejo de Administración , de conformidad con las orientaciones que la Comisión emita para la Agencia .
Resulta igualmente importante precisar que la Comisión debería disponer de cinco representantes en el Consejo de Administración y que las decisiones sobre un limitado número de funciones del Consejo de Administración no deben poder adoptarse sin el voto favorable de los representantes de la Comisión .
El buen funcionamiento de la Agencia requiere que el nombramiento del Director Ejecutivo se base en méritos y en capacidades administrativas y de gestión documentadas , así como en las competencias y experiencias pertinentes , y que la persona nombrada realice sus tareas con completa independencia y flexibilidad en relación con la organización del funcionamiento interno de la Agencia .
Excepto en el caso de determinadas actividades relativas a la acreditación de seguridad , el Director Ejecutivo debe preparar y adoptar todas las medidas necesarias para garantizar el correcto cumplimiento del programa de trabajo de la Agencia , y debe preparar cada año un proyecto de informe general dirigido al Consejo de Administración , confeccionar un proyecto de estimaciones del estado de ingresos y gastos de la Agencia , y ejecutar el presupuesto .
El Consejo de Administración debe estar facultado para adoptar cualquier decisión destinada a velar por que la Agencia pueda desempeñar sus funciones , con excepción de las funciones de acreditación de seguridad que deben confiarse a un Consejo de Acreditación de Seguridad para los sistemas GNSS europeos ( en lo sucesivo , « el Consejo de Acreditación de Seguridad » ) .
Respecto de esas funciones de acreditación , el Consejo de Administración solo debe ser responsable de cuestiones sobre recursos y presupuesto .
Para la buena administración de los programas será preciso asimismo que los cometidos del Consejo de Administración sean coherentes con las nuevas funciones atribuidas a la Agencia en virtud del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , especialmente en lo relativo al funcionamiento del Centro de Seguridad de Galileo y a las instrucciones que se den con arreglo a la Acción Común 2004/552 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre los aspectos del funcionamiento del sistema europeo de radionavegación por satélite que afecten a la seguridad de la Unión Europea [ 6 ] .
Los procedimientos para el nombramiento de los cargos deben ser transparentes .
Habida cuenta del alcance de las funciones encomendadas a la Agencia , entre las que figura la acreditación de seguridad , debe suprimirse el Comité científico y técnico constituido con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1321/2004 , y debe sustituirse el Comité de seguridad y protección del sistema , constituido con arreglo al artículo 10 de dicho Reglamento , por el Consejo de Acreditación de Seguridad , que se encargará de las tareas de acreditación de seguridad y estará compuesto por representantes de los Estados miembros y de la Comisión .
El Alto Representante de Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « el AR » ) y la AEE deberán tener un papel de observadores en el Consejo de Acreditación de Seguridad .
Las actividades de acreditación de seguridad deberán efectuarse con independencia respecto de las autoridades gestoras de los programas , especialmente la Comisión , los otros órganos de la Agencia , la AEE y las demás entidades responsables de la aplicación de las disposiciones en materia de seguridad .
Con objeto de garantizar dicha independencia , el Consejo de Acreditación de Seguridad debe constituirse en la autoridad de acreditación de seguridad de los sistemas GNSS europeos ( en lo sucesivo , « los sistemas » ) y para los receptores provistos de tecnología SPR .
Debe ser , dentro de la Agencia , un órgano autónomo que adopte sus decisiones con independencia y objetividad , en interés de los ciudadanos .
Dado que la Comisión gestiona todos los aspectos relacionados con la seguridad de los sistemas en virtud del Reglamento ( CE ) no 683/2008 y para garantizar una gobernanza eficaz de los aspectos de seguridad y el cumplimiento del principio de un reparto riguroso de las competencias que establece dicho Reglamento , es primordial que las actividades del Consejo de Acreditación de Seguridad se limiten estrictamente a las actividades de acreditación de los sistemas y que en ningún caso invadan las funciones encomendadas a la Comisión en virtud del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
Las decisiones tomadas por la Comisión de acuerdo con procedimientos en los que participe el Comité de los Programas GNSS Europeos no afectarán en manera alguna a las normas existentes sobre asuntos presupuestarios o la competencia específica de los Estados miembros en temas de seguridad .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , en casos en los que la seguridad de la Unión o de los Estados miembros pueda verse afectada por el funcionamiento de los sistemas , serán de aplicación los procedimientos previstos en la Acción Común 2004/552 / PESC .
En particular , en caso de amenaza a la seguridad de la Unión Europea o de un Estado miembro como resultado del funcionamiento o de la utilización de los sistemas , o de amenaza al funcionamiento de los sistemas en particular , como resultado de una crisis internacional , el Consejo puede decidir , por unanimidad , las instrucciones necesarias destinadas a la Agencia y a la Comisión .
Cualquier miembro del Consejo , el AR o la Comisión puede solicitar que se proceda a un debate en el seno del Consejo para acordar dichas instrucciones .
En aplicación del principio de subsidiariedad , las decisiones en materia de acreditación de seguridad , tras el proceso definido en la estrategia de acreditación de seguridad , se deben basar en las decisiones locales de acreditación de seguridad adoptadas por las respectivas autoridades nacionales de acreditación de seguridad de los Estados miembros .
Para poder llevar a cabo todas esas funciones de manera rápida y eficaz , el Consejo de Acreditación de Seguridad deberá estar en condiciones de crear organismos subordinados apropiados que actúen bajo sus instrucciones .
En consecuencia , debe crear un órgano que le asista en la preparación de sus decisiones y una « Autoridad de distribución criptológica » , encargada de administrar y elaborar material criptográfico , incluida una « Célula de Clave de Vuelo » dedicada a las claves operativas de vuelo para los lanzamientos , así como otros órganos , si procede , para tratar asuntos específicos .
De este modo , conviene prestar especial atención a la continuidad necesaria del trabajo en dichos órganos .
También es importante que las actividades de acreditación de seguridad se coordinen con las acciones de las autoridades gestoras de los programas y de las demás entidades responsables de la aplicación de las prescripciones en materia de seguridad .
Habida cuenta de la especificidad y de la complejidad de los sistemas , es imprescindible que las actividades de acreditación de seguridad se lleven a cabo en un contexto de responsabilidad colectiva para la seguridad de la Unión y de sus Estados miembros , procurando alcanzar consensos e implicando a todos los actores interesados en la seguridad , y que exista un seguimiento permanente de los riesgos .
Asimismo , es esencial que las labores técnicas de acreditación de seguridad se encomienden a especialistas con la debida cualificación en materia de acreditación de sistemas complejos y que dispongan de una habilitación de seguridad del nivel adecuado .
Para que el Consejo de Acreditación de Seguridad pueda cumplir sus funciones , también debe preverse que los Estados miembros le comuniquen todos los documentos necesarios , que autoricen a las personas debidamente autorizadas el acceso a información clasificada y a todos los lugares situados dentro de su jurisdicción , y que sean responsables , a escala local , de la acreditación de seguridad de los lugares que se hallen en su territorio .
Los sistemas creados en el marco de los programas son infraestructuras cuyo uso supera con creces las fronteras nacionales de los Estados miembros y se establecen como redes transeuropeas a efectos de lo dispuesto en el artículo 172 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Además , los servicios que se ofrecen a través de estos sistemas contribuyen al desarrollo de redes transeuropeas en los ámbitos de las infraestructuras de transporte , telecomunicaciones y energía .
La Comisión debe evaluar las implicaciones presupuestarias de la financiación de la Agencia para la rúbrica de gastos correspondiente .
Sobre la base de la información y sin perjuicio de los procedimientos legislativos relevantes , las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria deben alcanzar , en el marco de la cooperación presupuestaria , un acuerdo oportuno sobre la financiación de la Agencia .
La contribución de la Unión imputable al presupuesto general de la Unión Europea debe regirse por el procedimiento presupuestario de la Unión .
Además , el Tribunal de Cuentas Europeo deberá efectuar auditorías de las cuentas de conformidad con el título VIII del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Agencia debe aplicar la legislación de la Unión pertinente relativa al acceso público a los documentos y la protección de las personas con respecto al tratamiento de datos de carácter personal .
Asimismo , debe cumplir los principios de seguridad aplicables al Consejo y a los servicios de la Comisión .
Los terceros países deben poder participar en la Agencia , siempre que previamente hayan celebrado un acuerdo con la Unión a estos efectos , en particular cuando tales países hayan participado en las fases anteriores del programa Galileo mediante su contribución al programa Galileosat de la AEE .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , establecer y asegurar el funcionamiento de una agencia con la responsabilidad , en particular , de realizar la acreditación de seguridad de los sistemas , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Dado que se debe cambiar el nombre de la Agencia , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 683/2008 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 1321/2004 ha sido modificado con anterioridad .
Teniendo en cuenta las modificaciones actuales , procede , en aras de la claridad , derogar ese Reglamento y sustituirlo por uno nuevo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , FUNCIONES Y ÓRGANOS
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece una agencia de la Unión denominada Agencia del GNSS Europeo ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) .
Artículo 2
Funciones
Las funciones de la Agencia serán las establecidas en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
Artículo 3
Órganos
Los órganos de la Agencia son el Consejo de Administración , el Consejo de Acreditación de Seguridad para los sistemas GNSS europeos y el Director Ejecutivo .
Todos ellos desempeñarán sus funciones con arreglo a las orientaciones emitidas por la Comisión con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
Artículo 4
Estatuto jurídico y oficinas locales
La Agencia será un organismo de la Unión .
Tendrá personalidad jurídica .
La Agencia gozará en cada uno de los Estados miembros de la capacidad jurídica más amplia que su ordenamiento interno reconozca a las personas jurídicas .
En particular , podrá adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y actuar en juicio .
La Agencia podrá decidir establecer oficinas locales en los Estados miembros , siempre que estos den su consentimiento , o en terceros países que participen en el trabajo de la Agencia de conformidad con el artículo 23 .
La Agencia estará representada por su Director Ejecutivo , a reserva de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 9 .
Artículo 5
Consejo de Administración
Se crea un Consejo de Administración que realizará las funciones enumeradas en el artículo 6 .
El Consejo de Administración estará integrado por un representante designado por cada Estado miembro , cinco representantes designados por la Comisión y un representante sin derecho a voto designado por el Parlamento Europeo .
La duración del mandato de los miembros del Consejo de Administración será de cinco años .
El mandato podrá renovarse por un máximo de cinco años .
Se invitará a asistir a las reuniones del Consejo de Administración en calidad de observadores a un representante del AR y a otro de la AEE .
Cuando proceda , la participación de representantes de terceros países y las condiciones para ello se establecerán en los acuerdos a que se hace referencia en el artículo 23 .
El Consejo de Administración elegirá de entre sus miembros un Presidente y un Vicepresidente .
El Vicepresidente sustituirá de oficio al Presidente cuando este no pueda ejercer sus funciones .
La duración del mandato del Presidente y del Vicepresidente será de dos años y medio , renovable una sola vez . El mandato expirará al perder la calidad de miembros del Consejo de Administración .
Las reuniones del Consejo de Administración serán convocadas por su Presidente .
El Director Ejecutivo participará normalmente en las deliberaciones , a menos que el Presidente decida lo contrario .
El Consejo de Administración celebrará dos reuniones ordinarias al año .
Además , se reunirá a instancias de su Presidente o a petición de al menos un tercio de sus miembros .
El Consejo de Administración podrá invitar a asistir a sus reuniones en calidad de observador a cualquier persona cuya opinión pueda revestir interés .
Los miembros del Consejo de Administración podrán estar asistidos por asesores o expertos , con arreglo a lo dispuesto en su Reglamento interno .
La secretaría del Consejo de Administración correrá a cargo de la Agencia .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , el Consejo de Administración adoptará sus decisiones por mayoría de dos tercios de sus miembros .
Los representantes de los Estados miembros y de la Comisión dispondrán cada uno de un voto .
Las decisiones basadas en el artículo 6 , letras b ) y e ) , no se adoptarán sin el voto favorable de los representantes de la Comisión .
El Director Ejecutivo no tomará parte en las votaciones .
El Reglamento interno del Consejo de Administración establecerá modalidades de votación más detalladas , en particular las condiciones en que un miembro puede actuar en nombre de otro .
Artículo 6
Funciones del Consejo de Administración
El Consejo de Administración se asegurará de que la Agencia realice las tareas que se le encomienden , en las condiciones establecidas en el presente Reglamento , y adoptará las decisiones necesarias al respecto .
Por lo que se refiere a las tareas de acreditación de seguridad y las decisiones previstas en el capítulo III , el Consejo de Administración será responsable únicamente de cuestiones sobre recursos y presupuesto .
Además , el Consejo de Administración :
nombrará al Director Ejecutivo , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 ;
adoptará , antes del 15 de noviembre de cada año y previa recepción del dictamen de la Comisión , el programa de trabajo de la Agencia para el año siguiente ;
desempeñará sus funciones en relación con el presupuesto de la Agencia , de conformidad con los artículos 13 y 14 ;
supervisará la explotación del Centro de seguridad de Galileo contemplado en el artículo 16 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 ;
ejercerá la autoridad disciplinaria con respecto al Director Ejecutivo ;
adoptará las disposiciones específicas necesarias para regular el acceso a los documentos de la Agencia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 ;
aprobará el informe anual sobre las actividades y previsiones de la Agencia y lo remitirá , el 1 de julio a más tardar , a los Estados miembros , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y al Comité Económico y Social Europeo ; la Agencia remitirá a la Autoridad Presupuestaria toda información pertinente relacionada con el resultado de los procedimientos de evaluación ;
aprobará su Reglamento interno .
Artículo 7
Director ejecutivo
La gestión de la Agencia correrá a cargo de su Director Ejecutivo , que ejercerá sus funciones bajo la supervisión del Consejo de Administración .
El Director Ejecutivo será nombrado por el Consejo de Administración en función del mérito y de las capacidades demostradas en el ámbito administrativo y de la gestión , así como de la competencia y experiencia pertinentes , a partir de una lista de al menos tres candidatos propuesta por la Comisión , al término de un concurso general , tras la publicación de una convocatoria de manifestaciones de interés en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otros medios .
El Consejo de Administración tomará la decisión de nombrar al Director Ejecutivo por mayoría de tres cuartos de sus miembros .
El Consejo de Administración estará facultado para relevar de sus funciones al Director Ejecutivo y adoptará su decisión a este respecto por mayoría de tres cuartos de sus miembros .
El mandato del Director Ejecutivo tendrá una duración de cinco años .
El mandato podrá renovarse una vez por otro período de cinco años .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán instar al Director Ejecutivo a informar sobre la ejecución de sus tareas y a declarar ante estas instituciones .
Artículo 8
Funciones del Director Ejecutivo
El Director Ejecutivo :
ejercerá la representación de la Agencia , salvo en lo relativo a las actividades y las decisiones adoptadas de conformidad con los capítulos II y III , y tendrá a su cargo la gestión de la misma ;
se encargará de la aplicación del programa de trabajo anual de la Agencia , bajo el control del Consejo de Administración ;
adoptará todas las medidas necesarias , incluso aprobará las instrucciones administrativas internas y la publicación de anuncios , para garantizar el funcionamiento de la Agencia de conformidad con el presente Reglamento ;
elaborará las previsiones de ingresos y gastos de la Agencia con arreglo al artículo 13 y ejecutará su presupuesto de acuerdo con el artículo 14 ;
preparará cada año un proyecto de informe general y lo someterá al Consejo de Administración ;
velará por que la Agencia , en su calidad de operadora del GSMC , pueda responder a las instrucciones recogidas en la Acción Común 2004/552 / PESC ;
definirá la estructura organizativa de la Agencia y la presentará a la aprobación del Consejo de Administración ;
ejercerá , en relación con el personal de la Agencia , las competencias previstas en el artículo 18 ;
podrá adoptar , previa aprobación del Consejo de Administración , las medidas necesarias para establecer oficinas en los Estados miembros , de conformidad con el artículo 4 ;
velará por que el Consejo de Acreditación de Seguridad y los órganos creados bajo su responsabilidad , a que se refiere el artículo 11 , apartado 11 , tengan a su disposición la secretaría y todos los recursos necesarios para su buen funcionamiento .
CAPÍTULO II
ASPECTOS RELATIVOS A LA SEGURIDAD DE LA UNIÓN EUROPEA O SUS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 9
Acción Común
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , cuando la seguridad de la Unión Europea o de sus Estados miembros pueda verse afectada por el funcionamiento de los sistemas , serán de aplicación los procedimientos previstos en la Acción Común 2004/552 / PESC .
Las decisiones de acreditación de seguridad adoptadas en virtud del capítulo III , así como los riesgos residuales identificados , serán comunicados por la Comisión al Consejo para su información .
CAPÍTULO III
ACREDITACIÓN DE SEGURIDAD DE LOS SISTEMAS GNSS EUROPEOS
Artículo 10
Principios generales
Las actividades de acreditación de seguridad contempladas en el presente capítulo se efectuarán de conformidad con los principios que figuran a continuación :
las actividades y las decisiones en materia de acreditación de seguridad se llevarán a cabo en un contexto de responsabilidad colectiva respecto de la seguridad de la Unión y de sus Estados miembros ;
se procurará alcanzar decisiones consensuadas en las que participen todas las partes pertinentes que tengan intereses en materia de seguridad ;
las funciones se ejercerán respetando las normas de seguridad pertinentes aplicables al Consejo y a la Comisión [ 7 ] ;
se velará , mediante un proceso de seguimiento permanente , por que se conozcan los riesgos para la seguridad , por que se definan medidas de seguridad oportunas para reducir dichos riesgos a un nivel aceptable con arreglo a los principios básicos y a las normas mínimas recogidos en las normas de seguridad aplicables al Consejo y a la Comisión , y por que esas medidas se apliquen con arreglo al concepto de defensa en profundidad .
La eficacia de dichas medidas se evaluará de forma continua ;
las decisiones en materia de acreditación de seguridad , tras el proceso definido en la estrategia de acreditación de seguridad , se basarán en las decisiones de acreditación de seguridad local adoptadas por las respectivas autoridades nacionales de acreditación de seguridad de los Estados miembros ;
las actividades técnicas de acreditación de seguridad se encomendarán a especialistas con la debida cualificación para la acreditación de sistemas complejos , que dispongan de una habilitación de seguridad del nivel adecuado y actúen de manera objetiva ;
las decisiones en materia de acreditación de seguridad serán adoptadas de manera independiente respecto de la Comisión , sin perjuicio del artículo 3 , y de las entidades responsables de la ejecución de los programas .
Por consiguiente , dentro de la Agencia , la autoridad de acreditación de seguridad de los sistemas GNSS europeos será un órgano autónomo que adoptará sus decisiones de manera independiente ;
las actividades de acreditación de seguridad se efectuarán conciliando el requisito de independencia y la necesidad de una coordinación adecuada entre la Comisión y las autoridades responsables de la aplicación de las disposiciones en materia de seguridad .
Artículo 11
Consejo de Acreditación de Seguridad
Se crea dentro de la Agencia un Consejo de Acreditación de Seguridad para los sistemas GNSS europeos ( en lo sucesivo , « el Consejo de Acreditación de Seguridad » ) .
En lo referente a los sistemas GNSS europeos , el Consejo de Acreditación de Seguridad realizará las funciones de autoridad de acreditación en materia de seguridad a que se refieren las normas de seguridad pertinentes aplicables al Consejo y a la Comisión .
El Consejo de Acreditación de Seguridad desempeñará las funciones encomendadas a la Agencia en materia de acreditación de seguridad de conformidad con el artículo 16 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 y adoptará las « decisiones en materia de acreditación de seguridad » contempladas en el presente artículo , en especial las relativas a la aprobación de la estrategia de acreditación de seguridad y de los lanzamientos de satélites , la autorización para operar los sistemas en sus diversas configuraciones y para los distintos servicios , la autorización para operar las estaciones terrestres , y en particular las estaciones sensoras situadas en terceros países , así como la autorización para fabricar los receptores dotados de tecnología SPR y sus componentes .
La acreditación de seguridad de los sistemas por parte del Consejo de Acreditación de Seguridad consistirá en verificar que los sistemas cumplen con los requisitos de seguridad a que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , de conformidad con las normas de seguridad pertinentes aplicables al Consejo y a la Comisión .
El Consejo de Acreditación de Seguridad , basándose en los informes de evaluación de riesgo elaborados con arreglo al apartado 11 , informará a la Comisión de su evaluación de riesgo y le facilitará asesoramiento sobre opciones de gestión del riesgo residual para una determinada decisión en materia de acreditación de seguridad .
La Comisión mantendrá al Consejo de Acreditación de Seguridad permanentemente informado acerca de las repercusiones que las posibles decisiones de este puedan tener en la correcta realización de los programas y acerca de la aplicación de los planes de gestión del riesgo residual .
El Consejo de Acreditación de Seguridad tomará nota de todas las opiniones emitidas por la Comisión a este respecto .
Las decisiones del Consejo de Acreditación de Seguridad se transmitirán a la Comisión .
El Consejo de Acreditación de Seguridad estará compuesto por un representante de cada Estado miembro , otro de la Comisión y otro del AR .
Se invitará a un representante de la AEE a asistir a las reuniones del Consejo de Acreditación de Seguridad en calidad de observador .
El Consejo de Acreditación de Seguridad aprobará su reglamento interno y nombrará a su Presidente .
El Presidente del Consejo de Acreditación de Seguridad asumirá la representación de la Agencia en la medida en que , a tenor del artículo 8 , no sea responsable el Director Ejecutivo .
El Consejo de Acreditación de Seguridad tendrá acceso a todos los recursos humanos y materiales necesarios para desempeñar adecuadamente funciones de apoyo administrativo y para poder desempeñar sus funciones — junto con los órganos que se mencionan en el apartado 11 — de manera independiente , en particular a la hora de tramitar expedientes , implantar y hacer un seguimiento de procedimientos de seguridad y realizar auditorías de seguridad del sistema , elaborar decisiones y organizar sus reuniones .
El Consejo de Acreditación de Seguridad creará organismos subordinados especiales , para tratar asuntos específicos .
En particular , garantizando la necesaria continuidad de los trabajos , creará :
una instancia especializada encargada de revisar los análisis de seguridad y de realizar pruebas , para elaborar los informes pertinentes sobre los riesgos , con el fin de ayudar al Consejo de Acreditación de Seguridad a elaborar sus decisiones ,
una Autoridad de distribución criptológica ( ADC ) que asista al Consejo de Acreditación de Seguridad , especialmente en cuestiones relativas a las claves de vuelo .
Cuando no sea posible lograr un consenso con arreglo a los principios generales previstos en el artículo 10 del presente Reglamento , el Consejo de Acreditación de Seguridad adoptará sus decisiones por mayoría , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 del Tratado de la Unión Europea y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 del presente Reglamento .
El representante de la Comisión y el representante del AR no participarán en la votación .
El Presidente del Consejo de Acreditación de Seguridad firmará en nombre de este las decisiones que el Consejo de Acreditación de Seguridad adopte .
La Comisión mantendrá informados al Parlamento Europeo y al Consejo , sin demoras injustificadas , sobre el impacto de la adopción de las decisiones de acreditación de seguridad en el buen funcionamiento de los programas .
Si la Comisión estimara que una decisión adoptada por el Consejo de Acreditación de Seguridad podría tener repercusiones significativas en la correcta realización de los programas , por ejemplo en lo que respecta a los costes y al calendario , informará de ello inmediatamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Teniendo en cuenta los puntos de vista del Parlamento Europeo y del Consejo , que deberán comunicarse en el plazo de un mes , la Comisión podrá adoptar cualquier medida adecuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
Se informará periódicamente al Consejo de Administración de la marcha de los trabajos del Consejo de Acreditación de Seguridad .
El calendario de trabajo del Consejo de Acreditación de Seguridad respetará el programa de trabajo de la Comisión en el ámbito del GNSS .
Artículo 12
Funciones de los Estados miembros
Los Estados miembros :
transmitirán al Consejo de Acreditación de Seguridad toda la información que consideren pertinente a efectos de la acreditación de seguridad ;
permitirán el acceso de personas debidamente autorizadas nombradas por el Consejo de Acreditación de Seguridad a cualquier información clasificada y a cualquier área o lugar relacionado con la seguridad de sistemas sujetos a su jurisdicción , de conformidad con sus respectivas leyes y normativas nacionales y sin discriminación alguna por razón de nacionalidad , igualmente a efectos de la realización de auditorías de seguridad y de pruebas por decisión del Consejo de Acreditación de Seguridad ;
cada Estado miembro se encargará de diseñar una plantilla de control de acceso , es decir , una descripción o una lista de áreas o lugares que serán objeto de acreditación y que se acordarán con antelación entre los Estados miembros y el Consejo de Acreditación de Seguridad , garantizando al mismo tiempo que todos los Estados miembros conceden el mismo nivel de control de acceso ;
serán responsables , a escala local , de la acreditación de seguridad de los lugares que se hallen en su territorio y se incluyan en el perímetro de acreditación de seguridad de los sistemas GNSS europeos y , a tal efecto , informarán de ello al Consejo de Acreditación de Seguridad .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES PRESUPUESTARIAS Y FINANCIERAS
Artículo 13
Presupuesto
Los ingresos de la Agencia incluirán , sin perjuicio de otros recursos y cánones que se definan , una subvención de la Unión consignada en el presupuesto general de la Unión Europea y destinada a garantizar el equilibrio entre los ingresos y los gastos .
Los gastos de la Agencia incluirán los gastos de personal , administrativos y de infraestructura , los gastos de funcionamiento y los gastos correspondientes al funcionamiento del Consejo de Acreditación de Seguridad , incluidos los organismos a que se refiere el artículo 11 , apartado 11 , y los contratos y convenios celebrados por la Agencia para cumplir las funciones que se le encomienden .
El Director Ejecutivo elaborará un proyecto del estado de previsión de los ingresos y gastos de la Agencia para el ejercicio presupuestario siguiente y lo transmitirá al Consejo de Administración junto con un proyecto de la plantilla de personal .
El balance de ingresos y gastos deberá estar equilibrado .
Cada año , el Consejo de Administración , sobre la base del proyecto de estado de previsión de los ingresos y gastos , establecerá el estado de previsión de los ingresos y gastos de la Agencia para el ejercicio siguiente .
A más tardar el 31 de marzo , el Consejo de Administración remitirá dicho estado de previsión , en el que figurará un proyecto de plantilla de personal y estará acompañado del programa de trabajo provisional , a la Comisión , así como a los terceros países con los que la Unión haya celebrado acuerdos de conformidad con el artículo 23 .
La Comisión remitirá el estado de previsión al Parlamento Europeo y al Consejo ( en lo sucesivo , « la Autoridad Presupuestaria » ) con el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión , a partir del estado de previsión , inscribirá en el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias por lo que respecta a la plantilla de personal y al importe de la subvención con cargo al presupuesto general , y lo presentará a la Autoridad Presupuestaria de conformidad con el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos en concepto de la subvención destinada a la Agencia y aprobará la plantilla de personal de la Agencia .
El Consejo de Administración adoptará el presupuesto .
Este será definitivo tras la adopción definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
En su caso , se adaptará en consecuencia .
Cuando el Consejo de Administración se proponga realizar cualquier proyecto que tenga repercusiones financieras significativas en la financiación del presupuesto , en particular proyectos de carácter inmobiliario como la adquisición o el alquiler de edificios , lo notificará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria .
Informará asimismo a la Comisión .
Cuando una rama de la Autoridad Presupuestaria haya comunicado su intención de emitir un dictamen , lo transmitirá al Consejo de Administración en el plazo de seis semanas a partir de la notificación del proyecto .
Artículo 14
Ejecución y control del presupuesto
El Director Ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Agencia .
El contable de la Agencia remitirá al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al final del ejercicio , las cuentas provisionales , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión procederá a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y los organismos descentralizados de conformidad con el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
El contable de la Comisión remitirá al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 31 de marzo siguiente al final del ejercicio , las cuentas provisionales de la Agencia , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El informe se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Tras la recepción de las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Agencia , según lo dispuesto en el artículo 129 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , el Director Ejecutivo elaborará las cuentas definitivas de la Agencia bajo su propia responsabilidad y las remitirá para su dictamen al Consejo de Administración .
El Consejo de Administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Agencia .
El Director Ejecutivo remitirá estas cuentas definitivas , conjuntamente con el dictamen del Consejo de Administración , a más tardar el 1 de julio siguiente al final del ejercicio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas se harán públicas .
A más tardar el 30 de septiembre , el Director Ejecutivo remitirá al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones .
Transmitirá asimismo esta respuesta al Consejo de Administración .
El Director Ejecutivo presentará al Parlamento Europeo , a instancias de este , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión del ejercicio de que se trate .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año N + 2 , la gestión del Director Ejecutivo con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
Artículo 15
Disposiciones financieras
El Consejo de Administración adoptará la normativa financiera aplicable a la Agencia previa consulta a la Comisión .
Dicha normativa solo podrá desviarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , si las exigencias específicas de funcionamiento de la Agencia lo requieren y con la autorización previa de la Comisión . CAPÍTULO V
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 16
Medidas de lucha contra el fraude
Con el fin de luchar contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras prácticas contrarias a Derecho , se aplicarán sin restricciones las disposiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 9 ] .
La Agencia se adherirá al Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 10 ] , y adoptará de inmediato las disposiciones correspondientes aplicables a todo su personal .
En las decisiones relativas a la financiación , así como en los acuerdos e instrumentos de ejecución derivados de las mismas , se establecerá de manera expresa que , en caso necesario , el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar controles sobre el terreno de los beneficiarios de fondos de la Agencia y de los agentes responsables de la atribución de los mismos .
Artículo 17
Privilegios e inmunidades
Será aplicable a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea .
Artículo 18
Personal
Se aplicarán al personal de la Agencia el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea , el Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de la Unión Europea a efectos de la aplicación de dicho Estatuto y de dicho Régimen .
El Consejo de Administración adoptará , de común acuerdo con la Comisión , las medidas de aplicación necesarias .
Sin perjuicio del artículo 8 , la Agencia ejercerá con respecto a su propio personal las competencias conferidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto y por el Régimen aplicable a otros agentes .
El personal de la Agencia estará constituido por agentes contratados por la Agencia en la medida en que sea necesario para realizar sus funciones , pero también podrá incluir funcionarios con la debida acreditación que hayan sido destinados o enviados en comisión de servicios con carácter temporal por la Comisión o los Estados miembros .
Las disposiciones recogidas en los apartados 1 y 3 también se aplicarán al personal del Centro de seguridad de Galileo .
Artículo 19
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Agencia se regirá por la legislación aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de los litigios en virtud de cualquier cláusula compromisoria contenida en un contrato celebrado por la Agencia .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Agencia deberá reparar los daños causados por sus servicios o sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de acuerdo con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de los litigios relativos a la indemnización por daños a que se refiere el apartado 2 .
La responsabilidad personal de sus agentes con respecto a la Agencia se regirá por lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios o en el Régimen que les sea aplicable .
Artículo 20
Lenguas
Las disposiciones previstas en el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 11 ] , serán de aplicación a la Agencia .
El Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea prestará los servicios de traducción necesarios para el funcionamiento de la Agencia .
Artículo 21
Acceso a los documentos y protección de los datos personales
Será aplicable a los documentos conservados por la Agencia el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 12 ] .
El Consejo de Administración adoptará disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las decisiones adoptadas por la Agencia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo o de recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , de conformidad con los artículos 228 y 263 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , respectivamente .
Cuando trate datos relativos a particulares , la Agencia estará sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 13 ] .
Artículo 22
Normas de seguridad
La Agencia aplicará los principios de seguridad recogidos en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión .
Esos principios se aplicarán a las disposiciones relativas al intercambio , tratamiento y almacenamiento de información clasificada , entre otras .
Artículo 23
Participación de terceros países
La Agencia estará abierta a la participación de terceros países que hayan celebrado acuerdos con la Unión Europea en este sentido .
Con arreglo a las disposiciones pertinentes de dichos acuerdos , se irán estableciendo normas , en las que se precisen , en particular , el carácter , el alcance y las modalidades de participación de cada uno de estos países en las labores de la Agencia , incluidas disposiciones sobre la participación en las iniciativas emprendidas por la Agencia , las contribuciones financieras y el personal .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Modificaciones al Reglamento ( CE ) no 683/2008
En todo el Reglamento ( CE ) no 683/2008 , los términos « Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo » y « Autoridad » se sustituirán por « Agencia del GNSS europeo » y « Agencia » respectivamente .
Artículo 25
Derogación y validez de las medidas adoptadas
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Las medidas adoptadas sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1321/2004 conservarán su validez .
Artículo 26
Evaluación
La Comisión evaluará el presente Reglamento antes de 2012 , en particular en lo que se refiere a las funciones de la Agencia definidas en el artículo 2 y , si procede , presentará propuestas .
Artículo 27
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de septiembre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 317 de 23.12.2009 , p. 103 .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de junio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de septiembre de 2010 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 1 .
DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 30 .
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Normas de seguridad de la Comisión que figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno ( DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
preparará los trabajos del Consejo de Administración ; participará , sin derecho a voto , en los trabajos de dicho Consejo ;
Decisión 2011/701 / PESC del Consejo
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/430 / PESC a fin de actualizar la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/430 / PESC por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
El Consejo ha determinado que otras cinco personas han participado en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad competente ha adoptado una decisión respecto de ellas a tenor del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que dichas personas deben añadirse a la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha determinado que ya no existen motivos para mantener a una persona en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/430 / PESC las personas mencionadas en el anexo I de la presente Decisión .
Se retira de la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/430 / PESC la persona mencionada en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 47 .
ANEXO I
Personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
ABDOLLAHI , Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11 de agosto de 1960 en Irán .
Nacionalidad iraní .
Pasaporte : D9004878 .
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 o el 15 de marzo de 1955 en Irán . Nacionalidad iraní y estadounidense .
Pasaporte : C2002515 ( Irán ) .
Pasaporte : 477845448 ( EE.UU. ) .
Documento nacional de identidad : 07442833 ; fecha de expiración : 15 de marzo de 2016 ( permiso de conducir estadounidense ) .
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala'i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla'i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán . 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilm ( Irán ) .
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán ) .
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11 de marzo de 1957 en Qom ( Irán ) .
ANEXO II
Persona a que se refiere el artículo 1 , apartado 2
EL FATMI , Nouredine ( alias . Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA'E KA'E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15 de agosto de 1982 en Midar ( Marruecos ) .
Pasaporte : 008827 ( diplomático iraní ) , emitido en 1999 .
Cargo : General de División .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 711/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de julio de 2011 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 701/2005 de la Comisión
de 4 de mayo de 2005
por el que se determina cómo se satisfacen las solicitudes de derechos de importación presentadas en el mes de abril de 2005 para la importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 de la Comisión , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1012/98 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/98 [ 2 ] , y en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 dispone que se efectúe una nueva asignación de las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes de certificados de importación a 15 de marzo de 2005 .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 553/2005 de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por el que se establece una nueva asignación de derechos de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 [ 3 ] , establece las cantidades de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , que pueden importarse en condiciones especiales hasta el 30 de junio de 2005 .
Las cantidades por las que se han solicitado derechos de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se satisfará íntegramente cada solicitud de derechos de importación presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 en el caso del número de orden 09.0003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 131 de 27.5.1999 , p. 15 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1096/2001 ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 33 ) .
DO L 93 de 12.4.2005 , p. 31 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 60/2012 del Consejo
de 16 de enero de 2012
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de ferrosilicio originario , entre otros países , de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 172/2008 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ferrosilicio originario , entre otros países , de Rusia .
Las medidas consisten en un derecho ad valorem con un tipo comprendido entre el 17,8 % y el 22,7 % .
La investigación que dio lugar al presente Reglamento se denominará en lo sucesivo « la investigación inicial » .
Solicitud de reconsideración
El 30 de noviembre de 2009 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « la reconsideración provisional » ) .
La solicitud , presentada por Joint Stock Company ( JSC ) Chelyabinsk Electrometallurgical Integrated Plant , un productor exportador de Rusia , y su empresa vinculada Joint Stock Company ( JSC ) Kuznetsk Ferroalloy Works ( en lo sucesivo denominados conjuntamente « el solicitante » ) , se limitó en su alcance al examen del dumping en cuanto atañe al solicitante .
El tipo de derecho antidumping aplicable al solicitante es de un 22,7 % , basado en el margen de dumping del solicitante .
En su solicitud , el solicitante sostuvo que , por lo que a él respectaba , las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas existentes habían cambiado y que estos cambios eran de carácter duradero .
El solicitante aportó indicios razonables de que , por lo que a él respecta , ya no es necesario mantener la medida al nivel actual para contrarrestar el dumping .
De conformidad con la información presentada en la solicitud , la comparación entre los precios del solicitante en el mercado interno y sus precios de exportación a la Unión reflejaba un margen de dumping significativamente inferior al nivel actual de la medida .
Inicio de una reconsideración
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para justificar el inicio de una reconsideración provisional , la Comisión decidió emprender dicha reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , circunscrita al examen del dumping en lo relativo al solicitante .
La Comisión publicó el correspondiente anuncio , el 27 de octubre de 2010 , en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] ( « el anuncio de inicio » ) y puso en marcha la investigación .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la reconsideración provisional es el mismo que en la investigación original , es decir , el ferrosilicio originario de Rusia , actualmente clasificado en los códigos 72022100 , 72022910 y 72022990 de la NC .
El producto fabricado y vendido en Rusia y el exportado a la Unión tienen las mismas características y aplicaciones físicas y técnicas básicas y por lo tanto se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Partes interesadas
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración provisional a la industria de la Unión , al solicitante y a las autoridades del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión envió una serie de cuestionarios al solicitante , que respondió en el plazo establecido .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y llevó a cabo visitas de verificación en los siguientes lugares :
Joint Stock Company JSC Chelyabinsk Electrometallurgical Integrated Plant ( « CHEM » ) , Chelyabinsk , Rusia ,
Joint Stock Company JSC Kuznetsk Ferroalloy Works ( « KF » ) , Kuznetsk , Rusia ,
RFA International LP ( « RFAI » ) en Mishawaka , EE.UU. , y Nieuwdorp Zld , Países Bajos .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 ( « el período de investigación de reconsideración » o « el PIR » ) .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Introducción
Para empezar , es preciso recordar que , de conformidad con la jurisprudencia de los Tribunales de la UE [ 4 ] , al evaluar la necesidad de continuar las medidas existentes en una reconsideración sobre la base del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , las instituciones disponen de un amplio poder discrecional , que incluye la opción de llevar a cabo una evaluación prospectiva de la política de precios de los exportadores en cuestión .
Es , pues , en este contexto en el que las instituciones deben examinar los argumentos del solicitante sobre las causas por las que las circunstancias de su situación han cambiado de forma duradera , lo que supuestamente justifica una reducción o incluso la supresión del derecho .
El solicitante alegó que podía afirmarse razonablemente que el cambio de circunstancias era de carácter duradero y , por lo tanto , el nivel de las medidas debería reducirse o las medidas deberían suprimirse completamente por lo que respecta al solicitante , ya que era improbable que en un futuro previsible volviesen a producirse importaciones objeto de dumping en absoluto o a niveles similares a los determinados en la investigación original .
Sobre la cuestión de si el solicitante aún practicaba el dumping en el mercado de la UE durante el PIR [ 5 ]
Antes de responder a los diversos argumentos del solicitante sobre el ( supuesto ) carácter duradero del ( supuesto ) cambio de circunstancias , conviene exponer primero las consideraciones de las instituciones sobre la cuestión de si el solicitante aún pudo estar practicando el dumping en el mercado de la UE durante el PIR .
Valor normal
Para calcular el valor normal se empezó por determinar si el total de las ventas internas del producto similar por parte de la empresa a clientes independientes era representativo con respecto a las ventas totales de exportación a la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas internas se consideran representativas si su volumen total equivale a un mínimo del 5 % del volumen total de las ventas del producto afectado a la Unión .
Se constató que las ventas totales del producto similar , por parte de la empresa , en el mercado interno eran representativas .
Para cada uno de los tipos de productos vendidos por la empresa en su mercado interno y considerados directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión , se examinó si las ventas internas eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas internas de un tipo de producto específico se consideran suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas en el mercado interno de ese tipo a clientes independientes durante el PIR equivale a un mínimo del 5 % del volumen total de las ventas del tipo de producto comparable exportado a la Unión .
Asimismo se examinó si podía considerarse que las ventas internas de cada tipo de producto se realizaban en el curso de operaciones normales con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello , se estableció la proporción de ventas internas a clientes independientes en el mercado interno que fueron rentables para cada tipo del producto afectado exportado durante cada uno de los períodos .
En el caso de aquellos tipos de producto en que más del 80 % del volumen de ventas de dicho tipo de producto en el mercado interno era superior a los costes y la media ponderada de los precios de venta de este tipo era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal , por tipo de producto , se calculó como la media ponderada de los precios reales en el mercado interno de todas las ventas , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste unitario de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interno , calculado como media ponderada únicamente de las ventas internas rentables de ese tipo durante cada uno de los períodos .
Cuando los precios en el mercado interno de un tipo concreto del producto vendido por la empresa no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , este se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los importes relativos a los gastos de venta , generales y administrativos , y al beneficio se basaron , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , frase introductoria , del Reglamento de base , en los datos reales de producción y venta del producto similar de la empresa en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
Las ventas de exportación de la empresa a la Unión se realizaron a través de la sucursal suiza de RFAI , su empresa vinculada , que durante el PIR desempeñó todas las funciones de importación de las mercancías despachadas a libre práctica en la Unión , es decir , desempeñó las funciones de un importador vinculado .
El precio de exportación se determinó , así pues , con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , en función de los precios a que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente , ajustados para tener en cuenta todos los costes contraídos entre la importación y la reventa , así como un margen razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
A tal efecto , a falta de nueva información de importadores independientes acerca de los beneficios acumulados , se utilizó el porcentaje de beneficio utilizado en la investigación original , que se elevaba al 6 % .
El solicitante alegó que RFAI debería considerarse parte de la misma entidad económica única ( EEU ) y que , por lo tanto , a la hora de determinar los precios de exportación no debería hacerse ninguna deducción de los gastos de venta , generales y administrativos y de beneficio de RFAI .
Esta alegación no puede aceptarse por los siguientes motivos :
los dos productores exportadores tienen sus propios departamentos de ventas de exportación ,
RFAI participa activamente en la actividad internacional del grupo ( asistencia al cliente , logística y calendario de las entregas , adquisición de bienes de capital y materias primas clave , etc. ) ,
la sucursal suiza de RFAI desempeña todas las funciones que normalmente desempeña un importador vinculado en la UE ,
RFAI vende ferrosilicio en su propio nombre y por cuenta propia a clientes no vinculados de la UE y en otros lugares ,
RFAI tiene una relación de compraventa con KF y CHEM , los dos productores rusos vinculados ,
cada empresa elabora su propio informe financiero y no existe un informe financiero consolidado , y
cada empresa presenta su propia declaración fiscal a las autoridades respectivas .
En consecuencia , hubo que desestimar la alegación de que no debe realizarse ninguna deducción de los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio en el cálculo del precio de exportación .
Más adelante ( epígrafe 2.3 ) se analizan las observaciones del solicitante sobre este punto en respuesta a la comunicación definitiva .
El solicitante alegó , asimismo , que no debería hacerse deducción alguna del derecho antidumping al calcular el precio de exportación con arreglo al artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base , puesto que el derecho se refleja convenientemente en los precios de reventa y en los consiguientes precios de venta en la Unión .
Con respecto a esta alegación , la investigación ha establecido que la media ponderada de los precios de reventa de ferrosilicio en la Unión ha aumentado en comparación con los precios de la investigación original , y los actuales precios de reventa de exportación superan en más de un 22,7 % a los correspondientes precios de la investigación original .
Por lo tanto , se puede concluir que el derecho antidumping se refleja convenientemente en los precios de reventa del solicitante .
En consecuencia , se pudo admitir esta alegación del solicitante y no se llevó a cabo deducción alguna de los derechos antidumping al calcular los precios de exportación con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
Con el fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los ajustes correspondientes para tener en cuenta los costes de transporte , costes de seguros , costes de terminales y mantenimiento , así como costes de crédito y comisiones , siempre que se consideró justificado y oportuno , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
El resultado mostró la existencia de dumping .
Para calcular el margen de dumping , las instituciones observaron , como en la investigación original , que CHEM y KF están estrechamente vinculadas .
Tal como se hizo en la investigación original y en consonancia con la práctica habitual de las instituciones , se calculó un único margen de dumping para todo el grupo .
En el método utilizado para ello en la comunicación definitiva , el importe del dumping se calculó para cada productor exportador por separado antes de determinar un tipo medio ponderado de dumping para el grupo en su conjunto .
Cabe señalar que esta metodología era distinta de la metodología aplicada en la investigación original , en la que el cálculo del dumping se hizo agregando todos los datos pertinentes de las entidades productoras con respecto a las ventas internas , el coste de producción , la rentabilidad y las ventas en la Unión .
El solicitante alegó que la aplicación de esta metodología sería contraria al artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Esta cuestión también se analizará más adelante ( epígrafe 2.3 ) .
Análisis de las respuestas a la comunicación definitiva sobre el margen de dumping durante el PIR
El solicitante presentó sus observaciones sobre ciertos aspectos de los cálculos tales como costes de producción , gastos de venta , generales y administrativos , margen de beneficio , valor normal y ajustes .
Se tuvo en cuenta todas estas observaciones y , cuando procedía , se corrigieron los errores materiales .
Las conclusiones definitivas se modificaron en consecuencia .
Además , el solicitante pidió a la Comisión que el importe de dumping se expresase tomando como base un valor cif que él mismo había calculado a los efectos de la presente investigación y , por lo tanto , acogiéndose al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
La alegación se basaba en que el precio declarado a las autoridades aduaneras es un precio de transferencia , que quizá sea el precio correcto a efectos aduaneros , pero no es un precio que deba utilizarse para calcular el dumping en los procedimientos antidumping .
Debe rechazarse esta alegación porque la diferencia entre el precio de exportación y el valor normal , es decir , la cantidad de dumping , debe expresarse sobre la misma base que posteriormente utilizan las autoridades aduaneras para determinar el importe de todo derecho que se perciba .
Este es , de hecho , el valor cif declarado por el solicitante a las autoridades aduaneras .
Por lo tanto , se utilizó este último en los cálculos .
Por lo que se refiere al cálculo de los costes de producción , el solicitante impugnó el planteamiento de la Comisión de utilizar el precio medio de compra del principal factor de coste de un proveedor no vinculado en lugar del precio real pagado a un proveedor vinculado del mismo factor de coste en el cálculo del valor normal .
Debe rechazarse esta alegación porque el precio cobrado por el proveedor vinculado era sensiblemente más bajo que el precio pagado por las mismas materias primas a un proveedor independiente .
Por lo tanto , no se puede considerar que este precio sea un precio de plena competencia .
En consecuencia , es necesario ajustar este elemento del coste .
Tras la comunicación de la información , el solicitante alegó que los costes de embalaje no habían sido tratados de forma coherente al comparar los precios de exportación con los valores normales .
Se investigó esta cuestión y , cuando procedía , se corrigieron los errores materiales .
El solicitante también formuló observaciones sobre la exclusión de las transacciones de exportación de un tipo concreto del producto .
Las ventas en la Unión de este tipo de producto representaban menos del 5 % de las ventas del producto afectado que el solicitante realizó en la Unión durante el PIR .
Debe rechazarse este argumento , dado que no hubo ventas de este tipo de producto en el mercado interno ni se facilitó el coste específico de producción .
Las exportaciones de este tipo de producto a la UE alcanzaron volúmenes reducidos durante el PIR , por lo que no se consideró apropiado proceder a calcular el valor normal tomando como base los costes de fabricación de otros tipos de productos , haciendo al mismo tiempo ajustes en cuanto a las diferencias de los productos .
Además , y como se ha explicado anteriormente — en particular en lo que respecta a dos puntos importantes del cálculo del margen de dumping , a saber : i ) la cuestión de si CHEM , KF y RFAI forman una entidad económica única [ 6 ] , y ii ) el cálculo de un margen de dumping individual para CHEM , por una parte , y KF , por la otra [ 7 ] — , el solicitante presentó observaciones detalladas en su respuesta a la comunicación definitiva de la información .
Con respecto a la primera alegación y , en particular , sobre las cuestiones expuestas por el solicitante en su respuesta a la comunicación definitiva de la información , se observa lo que viene a continuación .
El solicitante reiteró su posición de que los dos productores exportadores y RFAI , el operador comercial vinculado , son en última instancia propiedad de los mismos beneficiarios y están controlados por ellos , y que , por lo tanto , no tienen autonomía alguna y se limitan a seguir las instrucciones de los propietarios de la empresa solicitante .
El solicitante reconoció todos los elementos enumerados en el considerando 24 anterior , pero expresó su desacuerdo respecto de la interpretación que las instituciones hacen de ellos , ya que dichos elementos no tendrían repercusión alguna sobre la cuestión de si tanto CHEM , como KF y RFAI son partes de una EEU .
Las instituciones desestiman las observaciones del solicitante .
Los criterios ya enumerados anteriormente , especialmente si se consideran todos en su conjunto , son fundamento suficiente para justificar el rechazo de la alegación del solicitante .
Todos los elementos enumerados en el considerando 24 anterior apuntan a una estructura de grupo en la que todas las empresas son entidades jurídicas distintas y en la que KF y CHEM desempeñaron la función completa de productores exportadores ( función de producción y exportación ) mientras que RFAI operó principalmente como operador comercial / importador vinculado en la UE .
En cuanto a la segunda alegación , no es necesario adoptar una postura definitiva sobre este tema en el contexto de la presente investigación de reconsideración .
Esto es resultado de dos razones combinadas .
En primer lugar , incluso si se aceptase esta alegación ( además de aceptar , según proceda , las alegaciones mencionadas en el considerando 29 anterior ) , se seguiría considerando que el solicitante había estado practicando el dumping en el mercado de la UE durante el PIR a un margen de dumping de aproximadamente un 13 % .
En segundo lugar , como se explica más adelante , en cualquier caso no existen actualmente pruebas suficientes para considerar como duradero el margen de dumping durante el PIR .
En su respuesta a la comunicación definitiva , la industria de la Unión alegó que , como resultado de la investigación de reconsideración , debía aumentarse el derecho impuesto a los productos del solicitante , ya que , en la hipótesis de que se rechazasen todas las alegaciones del solicitante , el margen de dumping constatado durante el PIR fue superior al derecho aplicable .
Sin embargo , habida cuenta de que , como se explica más adelante , no hay pruebas suficientes de un cambio duradero de las circunstancias , no hay justificación alguna para modificar el derecho , ni al alza , ni a la baja .
Análisis de la cuestión de si existe un cambio duradero de circunstancias que justifique una reducción o supresión del derecho
No obstante , a pesar de que , como se expone más arriba , se aceptaron algunas de las alegaciones del solicitante , se mantuvo la conclusión de que había practicado el dumping en el mercado de la UE durante el PIR a un margen de dumping de como mínimo un 13 % .
Más aún , como se explicará más adelante , en cualquier caso no existen pruebas suficientes para considerar como duradero el margen de dumping durante el PIR .
El solicitante basa su argumentación de por qué hay un cambio duradero de las circunstancias en los puntos expuestos a continuación .
En primer lugar , el solicitante mencionó los cambios en la estructura de las ventas de exportación del grupo , que , junto con la exploración de nuevos mercados en expansión , habría contribuido al aumento de los precios de exportación del ferrosilicio a todos los mercados de exportación , incluida la UE , en comparación con los precios practicados durante la investigación original .
Sin embargo , el solicitante no facilitó ninguna prueba documentada que demostrase la relación existente entre la nueva estructura corporativa , la exploración de nuevos mercados en expansión y precios más elevados en el mercado de la UE .
Tampoco los resultados de la investigación indicaron la existencia de dicha relación .
Más bien al contrario , aunque los precios de exportación eran claramente más elevados durante el PIR en comparación con los precios observados durante el período de investigación de la investigación original , también eran , sin embargo , extremadamente volátiles .
Por ejemplo , durante el PIR la diferencia entre el precio de transacción más bajo y el más elevado por tonelada del modelo más vendido en el mercado de la UE fue superior al 100 % .
Se pudo observar una volatilidad similar en el mercado interno , pero la tendencia de los precios en el mercado de la UE no era comparable a la tendencia de los precios en el mercado interno .
Lo mismo se observó durante el período de doce meses anterior al PIR , que también fue objeto de un examen en profundidad en el marco de una investigación paralela de devolución .
Efectivamente , parece que los precios de venta de las exportaciones no han hecho más que seguir los precios del mercado mundial .
Tras la comunicación de la información , el solicitante utilizó argumentos parecidos .
Sin embargo , una vez más , no se proporcionaron pruebas suficientes .
Por lo tanto , se concluye que no existen pruebas suficientes en este momento de que dicho aumento de los precios de exportación practicados por el solicitante sea otra cosa que una consecuencia de los precios dominantes en el mercado ( en particular , en el mercado de la UE ) durante el PIR .
En otras palabras , no existen pruebas suficientes de que los cambios realizados por el solicitante en su estructura corporativa de exportación fueran la causa de dicho aumento de precios , y de que , por lo tanto , sea de esperar que dichos precios se mantengan a niveles similares ( o superiores ) en el futuro .
En particular , en contra de lo que da a entender el solicitante , aun suponiendo que la nueva estructura haya hecho que el grupo sea más eficiente , eso no significa que en el futuro sus precios de exportación a la UE sean elevados y no incurra en dumping .
En segundo lugar , el solicitante declaró que sus precios de exportación a otros mercados coinciden con los precios de venta a la Unión o son incluso más elevados .
Se habían realizado importantes inversiones para abastecer mejor otros mercados .
Por lo tanto , una reducción o supresión de las medidas antidumping en relación con el solicitante no sería un incentivo para aumentar las exportaciones a la UE y / o reducir sus precios .
Sin embargo , esta alegación no puede dar lugar a una supresión o reducción de las medidas en vigor .
Se recuerda que , según admite el propio solicitante , durante el PIR aún practicaba el dumping .
Más aún , el propio solicitante destaca el hecho de que la UE sigue siendo uno de sus mercados tradicionales .
Esto se corrobora por el hecho de que los volúmenes vendidos por el solicitante en la UE son aún muy significativos ; si se comparan los volúmenes de venta con el consumo de la UE durante el período de la investigación original [ 8 ] , dichos volúmenes representarían una cuota de mercado significativa ( entre un 5 % y un 20 % , no pudiendo darse la cifra exacta por motivos de confidencialidad ) .
Tras la comunicación de la información , el solicitante reiteró su postura de que las nuevas oportunidades de mercado se situarían en otros mercados ( India , Asia y los Estados Unidos ) y no en la UE .
Sin embargo , el solicitante no facilitó ninguna prueba concluyente que corroborase sus estrategias de mercado .
El margen de dumping que aún existía durante el PIR , la falta de datos sobre otros mercados y la volatilidad de los precios de venta de las exportaciones en el mercado internacional son , todos ellos , elementos que no sustentan esta alegación , la cual , por lo tanto , debe ser rechazada .
En tercer lugar , en opinión del solicitante , el mercado interno ruso , que tiene una producción significativa de acero , sigue siendo uno de sus mercados más importantes y se espera que crezca la demanda del producto similar en Rusia .
Los precios internos y los precios de exportación del ferrosilicio también deberían crecer a un ritmo mucho más rápido que el coste de producción .
Así pues , el solicitante probablemente podría aumentar aún más sus ventas en el mercado interno , también porque , según el solicitante , aparte de él solo había un único productor ruso de ferrosilicio , cuya producción , tras un cambio reciente de propiedad , estaba destinada fundamentalmente al consumo cautivo .
Incluso partiendo de la hipótesis de que todas estas alegaciones fuesen ciertas , sin embargo , no es menos cierto que durante el PIR el solicitante practicó el dumping con un margen considerable y a precios volátiles .
Además , tal como se ha explicado anteriormente , los volúmenes vendidos por el solicitante a la UE durante el PIR no hacen pensar que se haya retirado de dicho mercado o que tenga intención de hacerlo en un futuro próximo .
En sus observaciones sobre la comunicación de información , el solicitante afirmó que el único argumento que la Comisión presentaba en la comunicación para denegar la pertinencia de un aumento de la demanda en el mercado interno era la importancia del margen de dumping constatado .
Además , el solicitante sostuvo que la Comisión , aun reconociendo muchos de los puntos clave relativos al mercado ruso , no sacaba la conclusión adecuada de estos argumentos .
Estas afirmaciones deben ser rechazadas .
En primer lugar , este argumento se ve refutado no solo por el dumping constatado sino también por los volúmenes constatados .
En segundo lugar , las instituciones observan que la Comisión no reconoció la alegación de que se preveía un crecimiento de la demanda del producto afectado en Rusia y de que los precios de exportación del grupo crecerían a un ritmo mucho más rápido que el coste de producción , ni se facilitaron datos independientes concluyentes que la corroborasen .
En cuarto lugar , el solicitante señaló que sus centros de producción de ferrosilicio en Rusia habían venido trabajando a plena capacidad durante años , que no tenía planes para aumentar su capacidad total de producción de ferrosilicio en un futuro previsible y que no había indicios de lo contrario .
Sin embargo , se registró una recuperación significativa de las capacidades tras la crisis financiera de 2009 y el solicitante notificó una expansión de las capacidades de entre un 10 % y un 20 % ( se indica un tramo por motivos de confidencialidad ) en comparación con el período anterior a la crisis financiera de 2009 .
Tras la comunicación de la información , el solicitante alegó que no era adecuado comparar la capacidad de producción posterior al PIR con la del período de referencia , ya que el solicitante había previsto la crisis financiera de 2009 y , por lo tanto , ya había reducido la capacidad de producción .
Este argumento no puede aceptarse , ya que se puede observar una expansión de las capacidades notificadas entre un 10 % y un 20 % con respecto a 2007 , no con respecto a 2009 , cuando las capacidades registraron sus niveles mínimos .
Además , la crisis financiera de 2009 no pudo influir en la capacidad de producción del solicitante en 2007 .
Conclusión : no existen pruebas suficientes del carácter duradero del cambio de circunstancias
El análisis de las alegaciones del solicitante con respecto al carácter duradero del cambio de circunstancias , como se resume anteriormente , lleva a la conclusión de que en la actualidad no hay pruebas suficientes de que se haya producido cambio alguno de circunstancias con carácter duradero .
Parece probable que los precios de exportación del solicitante y , por lo tanto , su margen de dumping sigan fluctuando , en especial , por seguir la evolución de los precios del mercado mundial .
Por lo tanto , no se puede considerar que aquellas circunstancias respecto de las cuales el solicitante ha indicado que se han producido algunos cambios indiquen que el cambio en la política de precios del solicitante durante el PIR tenga carácter duradero .
Por lo tanto , se concluyó que sería prematuro y , por ende , injustificado reducir el derecho en este momento .
COMPROMISOS
El solicitante , junto con su importador vinculado , ofreció un compromiso relativo a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La investigación confirmó que el precio del producto es extremadamente volátil .
Como ya se ha indicado en el considerando 42 anterior , se estableció que los precios de venta del solicitante en la Unión durante el PIR variaron significativamente .
Por lo tanto , el producto no es adecuado para un compromiso de precios fijos .
Si bien el exportador propuso un mecanismo de indexación , no fue posible establecer una correlación entre la volatilidad de los precios del producto acabado y la fuente de indexación propuesta , principalmente porque también estaba relacionada con el producto acabado y se refería a precios que se han visto influidos por las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , la indexación propuesta no se consideró apropiada .
Por lo que respecta a los riesgos específicos de la empresa , se estableció que debido a la compleja estructura de esta , el riesgo de la compensación cruzada era muy elevado ; otros productos distintos del producto afectado podían venderse a través de un operador comercial fuera de la Unión a otra sucursal vinculada de un tercer país para después revenderse a la Unión .
Por último , puesto que existen diferentes calidades del producto en cuanto tal y este se importa sobre todo a granel , a las autoridades aduaneras les sería muy difícil determinar la composición química ( potencialmente sujeta a diferentes precios mínimos de importación ) sin realizar un análisis individual de cada transacción , haciendo de este modo que el seguimiento fuera muy oneroso , por no decir imposible .
El compromiso ofrecido fue , por tanto , rechazado .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
Teniendo en cuenta las conclusiones sobre el dumping así como la ausencia de pruebas sobre el carácter duradero del cambio de circunstancias , se concluye que JSC Chelyabinsk Electrometallurgical Integrated Plant y su empresa vinculada JSC Kuznetsk Ferroalloy Works deben seguir sujetas al nivel de derecho especificado en el Reglamento original , es decir , 22,7 % .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de ferrosilicio originario , entre otros países , de Rusia iniciada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , sin modificación del nivel de las medidas antidumping en vigor .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 55 de 28.2.2008 , p. 6 .
DO C 290 de 27.10.2010 , p. 15 .
Como se explica más adelante , el valor normal , el precio de exportación y su comparación se calcularon / realizaron primero para CHEM y KF por separado .
Para que esto quede claro , en esta parte a veces se utiliza el término « empresa » en lugar de « solicitante » , puesto que « solicitante » , como se ha indicado más arriba , se refiere a y CHEM y KF conjuntamente .
Véase el considerando 23 .
Véase el considerando 27 .
Véase , en particular , el asunto T-143/06 , MTZ Polyfilms Ltd / Consejo ( Rec . 2009 , p. II-4133 ) .
Las instituciones utilizan los datos sobre el consumo de la UE durante el período de la investigación original en vez del PIR porque , al limitarse la reconsideración al examen del dumping y no incluir las cuestiones de perjuicio , las instituciones no han investigado los datos sobre el consumo de la UE durante el PIR .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 105/2013 de la Comisión
de 4 de febrero de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 con respecto al nombre del titular de la autorización de sal sódica de dimetilglicina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Taminco N.V. ha presentado una solicitud con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 en la que propone cambiar el nombre del titular de la autorización por lo que respecta al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 de la Comisión [ 2 ] , relativo a la autorización durante diez años de un preparado de sal sódica de dimetilglicina , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » .
La propuesta de cambio de los términos de la autorización tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación del aditivo en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para que el solicitante pueda explotar sus derechos de comercialización con el nombre de Taminco BVBA es necesario modificar los términos de la autorización .
Por lo tanto , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 debe modificarse en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan introducir inmediatamente las modificaciones del presente Reglamento en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 , es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la columna 2 del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 , el nombre « Taminco N.V. » se sustituye por « Taminco BVBA » .
Artículo 2
Las existencias del aditivo que se ajusten a las disposiciones aplicables con anterioridad a la fecha la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 6 .
El solicitante afirma que convirtió su forma jurídica en sociedad de responsabilidad limitada con efecto a partir del 1 de octubre de 2012 .
El solicitante ha presentado información pertinente en apoyo de su solicitud .
Reglamento ( CE ) no 1427/2005 de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1324/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 210 de 12.8.2005 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 31 de agosto de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 627/2007 de la Comisión
de 6 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el marco del sistema A1 para los frutos de cáscara ( almendras sin cáscara , avellanas con cáscara , avellanas sin cáscara , nueces de nogal con cáscara )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , y atendiendo a los límites que se deriven de los acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional . Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las almendras sin cáscara y las avellanas así como las nueces de nogal con cáscara pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Dado que los frutos de cáscara son productos relativamente almacenables , las restituciones por exportación pueden fijarse con una periodicidad menos frecuente .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con el sistema A1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los importes de la restitución por exportación de los frutos de cáscara , el período de presentación de las solicitudes de certificados y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , el período de validez de los certificados del tipo A1 será de tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación de los frutos de cáscara ( sistema A1 )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 24 de junio al 24 de diciembre de 2007 .
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neto )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2009
por la que se nombran miembros del Comité de Medicamentos Huérfanos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista la recomendación de la Agencia Europea de Medicamentos de 3 de abril de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de abril de 2009 expiró el mandato de cuatro miembros del Comité de Medicamentos Huérfanos , en lo sucesivo denominado « el Comité » , establecido conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 141/2000 .
Uno de los miembros cuyo mandato expiró había sido nombrado por la Comisión siguiendo la recomendación de la Agencia Europea de Medicamentos .
Los otros tres miembros cuyo mandato expiró habían sido nombrados por la Comisión para que representaran a las organizaciones de pacientes .
Por tanto , es necesario nombrar cuatro miembros del Comité .
La Agencia Europea de Medicamentos ha recomendado el nombramiento de una persona .
Los miembros del Comité deben ser nombrados por un período de tres años a contar a partir del 1 de julio de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de Medicamentos Huérfanos , en lo sucesivo denominado « el Comité » , para que represente a las organizaciones de pacientes por un período de tres años a partir del 1 de julio de 2009 a :
la Sra. Lesley Claire GREENE .
Se vuelve a nombrar miembros del Comité para que representen a las organizaciones de pacientes por un período de tres años a partir del 1 de julio de 2009 a :
la Sra. Birthe Byskov HOLM
y a la Dra. Marie Pauline EVERS .
Artículo 2
Siguiendo la recomendación de la Agencia Europea de Medicamentos , se vuelve a nombrar miembro del Comité por un período de tres años a partir del 1 de julio de 2009 a :
el Dr. David LYONS .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06086/2012 — C7-0050/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 521/2008 del Consejo , de 30 de mayo de 2008 , por el que se crea la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno [ 3],Visto el Reglamento ( UE ) no 1183/2011 del Consejo , de 14 de noviembre de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 521/2008 , por el que se crea la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno [ 4],Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0110/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 368 de 16.12.2011 , p. 40 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 153 de 12.6.2008 , p. 1 .
DO L 302 de 19.11.2011 , p. 3 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1337/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por el que se establece un mecanismo de respuesta rápida frente a la fuerte subida de los precios de los productos alimenticios en los países en desarrollo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 179 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La volatilidad de los precios de los productos alimenticios ha puesto a numerosos países en desarrollo y a sus poblaciones en una situación dramática .
Esta crisis alimentaria , a la que se suma una crisis financiera y energética y un deterioro del medio ambiente , amenaza con hundir a otros cientos de millones de personas en una pobreza extrema y en situaciones de hambre y desnutrición , y exige un refuerzo de la solidaridad con dichas poblaciones .
Todos los datos sobre las perspectivas de los mercados alimentarios llevan a la conclusión de que la alta volatilidad de los precios de los productos alimenticios podría continuar en los años venideros .
Por tanto , el presente Reglamento debe establecer , como complemento de los actuales instrumentos de la política de la UE en materia de desarrollo , un mecanismo de financiación de respuesta rápida a la crisis causada por la volatilidad de los precios de los productos alimenticios en los países en desarrollo .
El consenso europeo sobre desarrollo [ 2 ] , adoptado por el Consejo y los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el Consejo , el Parlamento Europeo y la Comisión el 20 de diciembre de 2005 , señala que la Comunidad Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comunidad » ) seguirá trabajando para mejorar la seguridad alimentaria a escala internacional , regional y nacional , objetivo al que debe contribuir el presente Reglamento .
El 22 de mayo de 2008 , el Parlamento Europeo aprobó una Resolución sobre la subida de los precios de los productos alimenticios en la Unión Europea y en los países en desarrollo , en la que pide urgentemente al Consejo que garantice la coherencia de todas las políticas nacionales e internacionales en materia de alimentación , con el fin de permitir que se ejerza el derecho a la alimentación .
Durante su reunión del 20 de junio de 2008 , el Consejo Europeo reiteró firmemente su compromiso de alcanzar un objetivo colectivo de ayuda oficial al desarrollo ( AOD ) del 0,56 % de la renta nacional bruta ( RNB ) para 2010 y del 0,7 % de la RNB para 2015 , según consta en las conclusiones del Consejo de 24 de mayo de 2005 , en las conclusiones del Consejo Europeo de 16 y 17 de junio de 2005 y en el Consenso Europeo sobre Desarrollo .
Reconociendo , en sus conclusiones de 20 de junio de 2008 , que los elevados precios de los alimentos estaban afectando gravemente a la situación de las poblaciones más pobres del mundo , y estaban poniendo en peligro los avances en pos de la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio ( ODM ) , el Consejo Europeo adoptó un Programa de acción de la UE para la consecución de los ODM , en el que se declara que la Unión Europea está comprometida , en consonancia con la Declaración de la Conferencia de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , a promover un asociación mundial para los alimentos y la agricultura y desea desempeñar un importante papel para contribuir a colmar parte de las carencias de financiación antes de 2010 en los ámbitos de la agricultura , la seguridad alimentaria y el desarrollo rural .
El Consejo Europeo también concluyó que , en este esfuerzo , la Unión Europea fomentará una respuesta internacional mejor coordinada y a más largo plazo frente a la crisis alimentaria actual , en particular , en el marco de las Naciones Unidas y de las instituciones financieras internacionales , que se congratula también por la creación , por el Secretario General de las Naciones Unidas , del Grupo de Trabajo de Alto Nivel ( GTAN ) sobre la crisis mundial de la seguridad alimentaria , y está decidida a desempeñar plenamente su papel en la ejecución de la Declaración aprobada en Roma el 5 de junio de 2008 en la Conferencia de Alto Nivel de la FAO sobre seguridad alimentaria mundial .
Las necesidades financieras y materiales que deben cubrirse para solucionar íntegramente las consecuencias y las causas de la subida de precios de los productos alimenticios son muy elevadas .
La comunidad internacional en su totalidad debe reaccionar ante esta situación , y la Comunidad se ha comprometido a aportar su parte correspondiente .
El Consejo Europeo del 20 de junio de 2008 acogió con satisfacción la intención de la Comisión de presentar una propuesta sobre la creación de un nuevo fondo de apoyo a la agricultura en los países en desarrollo , en el marco de las Perspectivas Financieras vigentes .
La estrategia de respuesta de la Comunidad debe dirigirse en particular a estimular fuertemente , por parte del sector agrícola de los países en desarrollo , una reacción positiva en forma de un aumento de la oferta a corto y medio plazo , reduciendo al mismo tiempo significativamente las repercusiones negativas que la volatilidad de los precios de los productos alimenticios tiene sobre las personas pobres de estos países .
También interesa a la Comunidad una reacción del lado de la oferta , ya que reducirá las presiones que sufren actualmente los precios agrícolas .
La Comunidad dispone de varios instrumentos de ayuda al desarrollo a largo plazo , en particular , del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 3 ] , y del Fondo Europeo de Desarrollo , que proporciona una ayuda al desarrollo oficial ( ADO ) a los países de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y a los países y territorios de ultramar ( PTU ) ( en lo sucesivo denominado « el FED » ) , que recientemente se han programado en función de las prioridades de desarrollo a medio y largo plazo de los países beneficiarios .
Una reprogramación a gran escala de estos instrumentos , destinada a responder a una crisis a corto plazo , pondría en peligro el equilibrio y la coherencia de las estrategias de cooperación instauradas con estos países .
La Comunidad dispone también del Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo de 20 de junio de 1996 sobre la ayuda humanitaria [ 4 ] , que permite garantizar una ayuda de urgencia , y del Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad [ 5 ] .
No obstante , estos instrumentos ya se han movilizado o reprogramado en la medida de lo posible en 2008 para remediar las repercusiones de la volatilidad de los precios de los productos alimenticios en los países en desarrollo .
La misma operación podría efectuarse , en una medida muy limitada , en 2009 ; sin embargo , esto estaría lejos de ser suficiente para responder a las necesidades .
Por consiguiente , es necesario adoptar un mecanismo de financiación específico , complementario a los instrumentos de financiación exterior existentes , a fin de adoptar medidas urgentes y suplementarias que puedan remediar rápidamente las repercusiones de la actual situación de volatilidad de los precios de los productos alimenticios en los países en desarrollo .
La ayuda en virtud del presente Reglamento debería gestionarse de manera tal que se incremente la oferta de alimentos a las poblaciones locales .
Las medidas adoptadas en el marco de este mecanismo financiero deben ayudar a los países en desarrollo a aumentar su productividad agrícola durante las próximas campañas , a reaccionar rápidamente a sus necesidades inmediatas y a las de su población , y a adoptar las primeras medidas necesarias para prevenir , en la medida de lo posible , otras situaciones de inseguridad alimentaria , contribuyendo al mismo tiempo a reducir los efectos la volatilidad de los precios de los productos alimenticios a escala mundial , y ello en beneficio de las personas más desamparadas , de los pequeños agricultores y también de los consumidores y agricultores europeos .
La propia naturaleza de las medidas previstas de conformidad con el presente Reglamento exige la instauración de procedimientos de toma de decisiones eficaces , flexibles , transparentes y rápidas para su financiación , así como una estrecha cooperación entre todas las instituciones en cuestión .
Deberán garantizarse la coherencia y la continuidad entre las medidas a corto plazo destinadas a proporcionar ayuda a las poblaciones más directa y gravemente afectadas por la subida y / o la volatilidad de los precios de los alimentos , y medidas de carácter más estructural con miras a evitar la repetición de la actual crisis alimentaria .
Conviene asimismo adoptar las medidas apropiadas para proteger los intereses financieros con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 6 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo de 11 de noviembre de 1996 relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 8 ] .
Puesto que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados adecuadamente por los Estados miembros y pueden , debido a la amplitud de la acción propuesta , lograrse mejor a escala comunitaria , la Comisión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado por el artículo 5 del Tratado .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad , según lo establecido en dicho artículo , el presente Reglamento no va más allá de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Los distintos instrumentos de desarrollo y el presente mecanismo financiero se aplicarán de manera que se garantice la continuidad de la cooperación , por lo que se refiere en particular a la transición de la ayuda de urgencia a la ayuda a medio y largo plazo .
El presente Reglamento debería ajustarse a una estrategia a largo plazo para contribuir a la seguridad alimentaria de los países en desarrollo , basada en sus propios planes y necesidades .
Con el fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas por el presente Reglamento , y habida cuenta de su naturaleza urgente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La Comunidad financiará medidas destinadas a apoyar una respuesta rápida y directa a la volatilidad de los precios de los productos alimenticios en los países en desarrollo , principalmente durante un período situado entre la ayuda de urgencia y la cooperación al desarrollo a medio y largo plazo .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 beneficiarán a los países en desarrollo , según la definición de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos y el Comité de Ayuda al Desarrollo ( OCDE y CAD ) , y a sus poblaciones , de acuerdo con las disposiciones previstas a continuación .
La Comisión adoptará estas medidas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 13 , apartado 2 .
Dichas medidas financiarán iniciativas que apoyen la finalidad y los objetivos del presente Reglamento .
Siempre que sea viable , los programas de acción aplicados por entidades que puedan recibir financiación en virtud del artículo 4 , apartado 1 se elaborarán en consulta con las organizaciones de la sociedad civil , y la aplicación de los proyectos financiados mediante el presente mecanismo financiero se llevará a cabo con la participación de dichas organizaciones .
A fin de optimizar la utilidad y el impacto del presente Reglamento , los recursos se concentrarán en una lista limitada de países objetivo altamente prioritarios , seleccionados sobre la base del conjunto de criterios expuestos en el Anexo , y en coordinación con otros donantes y otros socios en materia de desarrollo , mediante una evaluación de las necesidades pertinentes proporcionada por organizaciones especializadas e internacionales , tales como las del sistema de las Naciones Unidas en consulta con los países socios .
A fin de garantizar la coherencia y la eficacia de la ayuda comunitaria , cuando el programa que deba ejecutarse sea de carácter regional o transfronterizo , la Comisión podrá decidir , de conformidad con el procedimiento a que hace referencia el artículo 13 , apartado 2 , que las poblaciones de otros países en desarrollo no pertenecientes a la región en cuestión puedan beneficiarse del programa en cuestión .
Cuando vaya a facilitarse apoyo a medidas aplicadas por organizaciones internacionales , incluidas las organizaciones regionales ( en lo sucesivo denominadas « organizaciones internacionales » ) , la Comisión seleccionará a dichas organizaciones de conformidad con el procedimiento a que hace referencia el artículo 13 , apartado 2 , y sobre la base del valor añadido que aporten , de su ventaja comparativa y de su capacidad para aplicar los programas de manera rápida y eficiente en respuesta a las necesidades específicas de los países en desarrollo por lo que respecta a los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 2
Objetivos y principios
Los objetivos prioritarios de la ayuda y la cooperación previstas por el presente Reglamento consistirán en :
fomentar una reacción positiva , en forma de un aumento de la oferta , del sector agrícola de los países y regiones objetivo ;
apoyar actividades destinadas a responder rápida y directamente con el fin de reducir los efectos negativos de la volatilidad de los precios de los productos alimenticios sobre las poblaciones locales , de acuerdo con los objetivos mundiales en materia de seguridad alimentaria , incluidas las normas de las Naciones Unidas en materia de necesidades nutricionales ;
fortalecer las capacidades productivas y la gobernanza del sector agrícola , con el fin de incrementar la sostenibilidad de las intervenciones .
Se aplicará un enfoque diferenciado , dependiendo de la situación de desarrollo y del impacto de la volatilidad de los precios de los productos alimenticios , a fin de que los países o regiones objetivo y sus poblaciones se beneficien de un apoyo específico y bien adaptado en función de sus necesidades , estrategias , prioridades y capacidades de respuesta .
Las medidas que reciban apoyo en virtud del presente Reglamento se coordinarán con las respaldadas por otros instrumentos , incluidos el Reglamento ( CE ) no 1257/96 , el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1717/2006 , así como el Acuerdo de Asociación ACP-UE [ 10 ] , con el fin de garantizar la continuidad de la cooperación , por lo que se refiere en particular a la transición de la respuesta de urgencia a la respuesta a medio y largo plazo .
La Comisión velará por que las medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento sean coherentes con el marco estratégico global de la Comunidad relativo a los países beneficiarios en cuestión .
Artículo 3
Aplicación
La ayuda y la cooperación comunitarias se aplicarán mediante un conjunto de decisiones de financiación de medidas de apoyo , descritas en el artículo 1 , apartados 1 , 2 y 3 , que serán adoptadas por la Comisión , conforme al procedimiento a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 .
La Comisión presentará , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , un plan global para la utilización de este mecanismo financiero , en el que se incluirá la lista de países objetivo a que se refiere el artículo 1 , apartado 4 , y los términos del equilibrio entre entidades a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
El comité a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , emitirá un dictamen sobre el plan global antes del 1 de mayo de 2009 .
Habida cuenta de las situaciones específicas de los países , las medidas de apoyo que deberán aplicarse son las siguientes :
medidas destinadas a mejorar el acceso a los insumos y servicios agrícolas , incluidos los abonos y las semillas , con especial atención a los servicios locales y la disponibilidad ;
medidas del tipo « red de seguridad » , destinadas a mantener o mejorar la capacidad de producción agrícola y a cubrir las necesidades alimentarías básicas de las poblaciones más vulnerables , en particular los niños ;
otras medidas a pequeña escala destinadas a aumentar la producción en función de las necesidades del país : microcréditos , inversiones , equipos , infraestructuras y sistemas de almacenamiento , así como formación profesional y apoyo a agrupaciones profesionales del sector agrario .
La aplicación de estas medidas de ayuda se ajustará a la Declaración sobre la Eficacia de la Ayuda adoptada en París el 2 de marzo de 2005 por el Foro de alto nivel sobre la Eficacia de la Ayuda ( « Declaración de París » ) y el Programa de Acción adoptado en Accra el 4 de septiembre de 2008 por el Foro de alto nivel sobre la Eficacia de la Ayuda ( « Programa de Acción de Accra » ) .
Se centrará en las pequeñas y medianas explotaciones dedicadas a la agricultura familiar y de producción de alimentos , especialmente las que están en manos de mujeres , y en las poblaciones pobres más afectadas por la crisis alimentaria , evitando cualquier tipo de distorsión de la producción y los mercados locales . En la medida de lo posible , los insumos y servicios agrícolas deben comprarse localmente .
Las medidas de apoyo administrativas que respondan a los objetivos del presente Reglamento podrán financiarse hasta un total de un 2 % del importe contemplado en el artículo 12 .
Artículo 4
Admisibilidad
Las entidades que podrán recibir financiación , en la medida en que sus programas contribuyan a los objetivos del presente Reglamento , son :
los países y regiones socios , y sus instituciones ;
las entidades descentralizadas de los países socios , como municipios , provincias , departamentos y regiones ;
los organismos mixtos instituidos por los países y regiones socios y la Comunidad ;
las organizaciones internacionales , incluidas las organizaciones regionales , los organismos , servicios o misiones del sistema de las Naciones Unidas , las instituciones financieras internacionales y regionales y los bancos de desarrollo ;
las instituciones y órganos de la Comunidad , únicamente en el marco de la ejecución de las medidas de apoyo a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 ;
las agencias de la UE ;
las entidades u organismos siguientes de los Estados miembros , los países y regiones socios o de cualquier otro tercer Estado que cumplan las normas sobre el acceso a la ayuda exterior de la Comunidad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 , en la medida en que contribuyan a lograr los objetivos del presente Reglamento :
los organismos públicos o semipúblicos , las autoridades o las entidades locales y sus agrupaciones o sus asociaciones representativas ,
las sociedades , empresas y demás organizaciones y agentes económicos privados ;
las instituciones financieras que concedan , promuevan y financien inversiones privadas en los países y regiones socios ;
los agentes no estatales que operen de manera independiente y responsable ;
las personas físicas .
A la hora de asignar los recursos , se buscará un equilibrio adecuado entre los organismos enumerados en el apartado 1 , letra d ) , del presente artículo y otras entidades que puedan recibir financiación .
Artículo 5
Tipos de financiación
La financiación comunitaria podrá adoptar las formas siguientes :
proyectos y programas ;
apoyo presupuestario , especialmente apoyo presupuestario sectorial , cuando la gestión del gasto público del Estado socio sea suficientemente transparente , fiable y eficaz , y si se han cumplido las condiciones del apoyo presupuestario establecidas en el instrumento geográfico de financiación pertinente ;
contribuciones a organizaciones internacionales o regionales y a fondos internacionales gestionados por dichas organizaciones ;
contribuciones a fondos nacionales establecidos por países y regiones socios con el fin de favorecer la financiación conjunta de varios proveedores de fondos , o contribuciones a fondos establecidos por uno o varios proveedores de fondos para ejecutar conjuntamente determinados proyectos ;
cofinanciación con entidades que puedan recibir financiación con arreglo al artículo 4 .
fondos puestos a disposición del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) u otros intermediarios financieros , sobre la base de programas de la Comisión , para la concesión de préstamos ( en particular , en apoyo a la inversión y al desarrollo del sector privado ) , capital de riesgo ( en particular , en forma de préstamos supeditados o condicionales ) u otras participaciones minoritarias y temporales en el capital de empresas , así como contribuciones a fondos de garantía en las condiciones previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 , en la medida en que el riesgo financiero de la Comunidad se limite a esos fondos .
Artículo 6
Procedimientos de financiación y gestión
Las medidas financiadas de conformidad con el presente Reglamento se ejecutarán de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] , teniendo en cuenta , en su caso , el contexto de crisis en el que se adoptan las medidas .
La Comisión podrá decidir confiar determinadas funciones de autoridad pública , en particular de ejecución presupuestaria , a los organismos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 en casos de cofinanciación o en otros casos debidamente justificados .
En caso de gestión descentralizada , la Comisión podrá decidir recurrir a los procedimientos de contratación pública o de concesión de subvenciones del país o región socio beneficiario de los fondos , después de asegurarse de que respetan los criterios correspondientes del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , siempre que se cumplan las condiciones estipuladas en el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
La ayuda comunitaria no se utilizará en principio para pagar impuestos , derechos o tasas en los países beneficiarios .
La participación en los procedimientos contractuales pertinentes estará abierta a toda persona física y jurídica que sea admisible de conformidad con el instrumento de desarrollo geográfico aplicable al país en el que se realice la acción , así como a toda persona física y jurídica que sea admisible en virtud de las normas de las organizaciones internacionales encargadas de la ejecución , quedando entendido que debe garantizarse un trato igual a todos los donantes .
Se aplicarán las mismas reglas con respecto a los suministros y materiales .
Los expertos podrán ser de cualquier nacionalidad .
Artículo 7
Compromisos presupuestarios
Los compromisos presupuestarios se efectuarán sobre la base de decisiones adoptadas por la Comisión .
Artículo 8
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Todo acuerdo financiero resultante de la aplicación del presente Reglamento contendrá disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad , en particular , por lo que se refiere a las irregularidades , el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Los acuerdos establecerán expresamente la potestad de la Comisión y del Tribunal de Cuentas para efectuar auditorías , incluidas las auditorías documentales e in situ , de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
Además , deberán autorizar explícitamente a la Comisión para realizar controles e inspecciones in situ de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 .
Los contratos resultantes de la ejecución de la ayuda garantizarán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas el ejercicio de la potestad a que se refiere el apartado 2 , durante la ejecución de los contratos y ulteriormente .
Artículo 9
Visibilidad adecuada de la Unión Europea
Los contratos concluidos en virtud del presente Reglamento incluirán disposiciones específicas que garanticen una visibilidad adecuada de la Unión Europea en todas las actividades realizadas sobre la base de dichos contratos .
Artículo 10
Evaluación
La Comisión supervisará y revisará las actividades realizadas al amparo del presente Reglamento , cuando proceda mediante evaluaciones externas independientes , a fin de comprobar si se han alcanzado los objetivos y de poder elaborar recomendaciones para mejorar las futuras operaciones de cooperación al desarrollo .
Se tendrán debidamente en cuenta las propuestas de evaluaciones externas independientes formuladas por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La Comisión remitirá los informes de evaluación , a efectos informativos , al Parlamento Europeo y al Comité a que se refiere el artículo 13 .
Los Estados miembros podrán solicitar que dicho Comité examine determinadas evaluaciones específicas .
La Comisión asociará a todas las partes interesadas pertinentes , incluidos los agentes no estatales y las autoridades locales , en la fase de evaluación de la ayuda comunitaria concedida al amparo del presente Reglamento .
Artículo 11
Rendición de cuentas
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución de las medidas , incluyendo , en la medida de lo posible , los principales resultados e impactos de la ayuda prestada en virtud del presente Reglamento , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
En diciembre de 2009 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un primer balance provisional de las medidas emprendidas .
Los informes a que se refiere el presente artículo dedicarán especial atención a las condiciones de la Declaración de París sobre la Eficacia de la Ayuda y el Programa de Acción de Accra .
Artículo 12
Disposiciones financieras
El importe financiero de referencia para la aplicación del presente Reglamento durante el período comprendido entre 2008 y 2010 será de 1000 millones de euros .
Artículo 13
Comité
La Comisión contará con la ayuda del comité establecido en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en diez días hábiles para las medidas adoptadas hasta el 30 de abril de 2009 , y en treinta días para las medidas adoptadas con posterioridad .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 4 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 2008 .
Declaración conjunta del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , del Parlamento Europeo y de la Comisión , sobre la política de desarrollo de la Unión Europea titulada « El consenso europeo sobre desarrollo » ( DO C 46 de 24.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
Criterios orientativos para seleccionar los países objetivo y asignar los recursos financieros :
Niveles de pobreza y necesidades reales de las poblaciones
Evolución de los precios de los productos alimenticios y posible impacto social y económico :
Dependencia de las importaciones de productos alimenticios
Vulnerabilidad social y estabilidad política
Efectos macroeconómicos de la evolución de los precios de los productos alimenticios
Capacidad del país para responder y ejecutar medidas de respuesta apropiadas
Capacidad de producción agrícola
Resistencia a las perturbaciones exteriores
Las asignaciones financieras indicativas a los países se basarán en los criterios de selección de los países objetivo y tendrán en cuenta el tamaño de la población del país objetivo .
También se tendrán en cuenta otras fuentes de financiación disponibles para el país objetivo , a corto plazo , de la comunidad de donantes , para responder a la evolución de los precios de los productos alimenticios .
El GTAN sobre seguridad alimentaria ha adoptado un marco de acción amplio ( Comprehensive Framework of Action — CAF ) y organizaciones internacionales y regionales han lanzado sus propias iniciativas .
El Consejo Europeo también concluyó que respaldará una fuerte respuesta en términos de oferta de productos agrícolas en los países en desarrollo facilitando en particular la financiación necesaria para los insumos agrarios y la asistencia en el uso de instrumentos de gestión de riesgo basados en el mercado , y aumentará considerablemente su apoyo a las inversiones públicas y privadas en agricultura y , de modo más general , animará a los países en desarrollo a que conciban mejores políticas agrícolas , especialmente para apoyar la seguridad alimentaria y reforzar la integración regional . La Unión Europea también movilizará recursos para financiar , más allá de la ayuda alimentaria , redes de seguridad para grupos de población pobres y vulnerables .
Reglamento ( UE ) no 1229/2009 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 902/2009 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , pollos criados para puesta , pavos de engorde y pavos criados para reproducción ( titular de la autorización : Roal Oy )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
El presente Reglamento autoriza un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , pollos criados para puesta , pavos de engorde y pavos criados para reproducción .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) efectuó la evaluación del riesgo de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , pollos criados para puesta , pavos de engorde y pavos criados para reproducción , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad , en sus dictámenes de 21 de mayo de 2008 [ 2 ] y 21 de abril de 2009 [ 3 ] , llegó a la conclusión de que el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente y que la utilización de dicho preparado puede tener efectos beneficiosos significativos en el aumento del peso corporal y en la eficiencia de conversión del pienso .
La Autoridad no estimó que fuesen necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 712 , pp . 1-20 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1058 , pp . 1-6 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 4 × 106 BXU [ 1]/g
Forma líquida : 4 × 105 BXU / g
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 )
Método analítico [ 2 ] :
En el aditivo y la premezcla : determinación de azúcares reductores para la endo-1,4-beta-xilanasa mediante reacción colorimétrica del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producidos a un pH de 5,3 y a 50 °C .
En los piensos : método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la enzima a partir de un sustrato de arabinoxilano de trigo con enlaces cruzados con azurina .
Lechones
( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg de peso corporal .
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 20 % de trigo .
Por razones de seguridad , durante la manipulación se utilizará protección respiratoria , gafas y guantes .
Pollos de engorde
Pollos criados para puesta
Pavos de engorde
Pavos criados para reproducción
1 BXU es la cantidad de enzima que libera 1 nmol de azúcares reductores como xilosa por segundo a partir de xilano de abedul a un pH de 5,3 y 50 °C .
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos
En la página 27 , en el artículo 43 , apartado 1 , letra e ):
donde dice :
otras zonas en caso de que , por motivos excepcionales en situaciones de crisis , establecimiento o mantenimiento de la paz , o guerra , no puedan formalizarse los acuerdos o compromisos bilaterales mencionados en las letras b ) o c ) , o cuando no se haya designado una autoridad competente en el país de expedición o esta se vea en la imposibilidad de actuar . » ,
debe decir :
otras zonas en caso de que , por motivos excepcionales en situaciones de crisis , establecimiento o mantenimiento de la paz , o guerra , no puedan formalizarse los acuerdos o compromisos bilaterales mencionados en las letras c ) o d ) , o cuando no se haya designado una autoridad competente en el país de expedición o esta se vea en la imposibilidad de actuar . » .
En la página 64 , en el anexo V , parte 1 , lista B , rúbrica B3010 :
Los siguientes residuos de polímeros fluorados ( 1 ):
perfluoroetileno / propileno ( FEP )
perfluoro alcoxil alcano
tetrafluoroetileno / perfluorovinil éter ( PFA )
tetrafluoroetileno / perfluorometilvinil éter ( MFA )
fluoruro de polivinilo ( PVF )
fluoruro de polivinilideno ( PVDF ) » ,
perfluoro alcoxil alcano
fluoruro de polivinilo ( PVF )
fluoruro de polivinilideno ( PVDF ) » .
Los siguientes residuos de polímeros fluorados ( 1 ):
perfluoroetileno / propileno ( FEP )
tetrafluoroetileno / perfluorovinil éter ( PFA )
tetrafluoroetileno / perfluorometilvinil éter ( MFA )
Reglamento ( CE ) no 1128/2004 de la Comisión
de 17 de junio de 2004
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1089/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1089/2004 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1089/2004 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1089/2004 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.6.2004 , pag . 5 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 18 DE JUNIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 986/2013 de la Comisión
de 14 de octubre de 2013
por el que se fijan , para el ejercicio contable 2014 del FEAGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión [ 2 ] dispone que los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros con motivo de la movilización de los fondos destinados a la compra de productos de intervención se fijen con arreglo a las modalidades de cálculo establecidas en el anexo IV de dicho Reglamento .
En virtud del anexo IV , punto I , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , el cálculo de los importes de los gastos de financiación en cuestión se realiza sobre la base de un tipo de interés uniforme para la Unión fijado por la Comisión a principios de cada ejercicio contable .
Este tipo de interés corresponde a la media de los tipos Euribor a plazo , a tres y a doce meses , que se haya registrado en los seis meses anteriores a la comunicación de los Estados miembros prevista en el punto I , apartado 2 , párrafo primero , de dicho anexo , ponderándolos respectivamente en uno y dos tercios .
Este tipo debe fijarse al principio de cada ejercicio contable del FEAGA .
No obstante , conforme a lo dispuesto en el anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , si el tipo de interés comunicado por un Estado miembro es superior al tipo de interés uniforme fijado para la Unión durante el período de referencia , debe aplicarse el tipo uniforme .
Si el tipo de interés comunicado por un Estado miembro es inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Unión durante el período de referencia , el tipo de interés para ese Estado miembro debe fijarse al nivel del tipo comunicado .
Además , con arreglo al anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , a falta de notificación alguna por parte de un Estado miembro , en la forma y plazo mencionados en el anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo primero , se considerará que el tipo de interés pagado por dicho Estado miembro es del 0 % .
En caso de que un Estado miembro declare que no ha pagado gastos de intereses porque no disponía de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia , se aplicará a ese Estado miembro el tipo de interés uniforme fijado por la Comisión .
Con excepción de Francia y Suecia , los Estados miembros han declarado que no han pagado gastos de intereses porque no disponían de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia .
Además , durante el período de referencia , los tipos de interés de referencia de esos Estados miembros han sido superiores al tipo de interés uniforme fijado para la Unión .
Por último , los tipos de interés de referencia utilizados para Croacia son los correspondientes a los meses de julio y agosto de 2013 .
Habida cuenta de las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene fijar los tipos de interés aplicables al ejercicio contable 2014 del FEAGA teniendo en cuenta estos diferentes elementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los Fondos Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que concierne a los gastos relativos a los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros al movilizar los fondos destinados a la compra de productos de intervención , imputables al ejercicio contable 2014 del FEAGA , los tipos de interés contemplados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , quedan fijados en un tipo de interés uniforme del 0,4 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros ( DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de febrero de 2010
por la que se autorizan las ayudas finlandesas a la producción de semillas y semillas de cereales con respecto a la campaña 2010
[ notificada con el número C(2010 ) 946 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 182 , apartado 2 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 6 de octubre de 2009 , el Gobierno finlandés solicitó autorización , para el año 2010 , para conceder a los agricultores ayudas a la producción de ciertas cantidades de variedades de semillas y semillas de cereales producidas exclusivamente en Finlandia debido a sus condiciones climáticas específicas .
Finlandia solicita autorización para conceder una ayuda por hectárea para determinadas superficies en las que se producen semillas de especies de gramíneas y leguminosas enumeradas en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , con la excepción de Phleum pratense L. ( fleo de los prados ) , así como para determinadas superficies en las que se producen semillas de cereales .
La ayuda propuesta cumple los requisitos fijados en el artículo 182 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Va dirigida a variedades de semillas y semillas de cereales para cultivo en Finlandia que están adaptadas a las condiciones climáticas de ese país y que no se producen en otros Estados miembros .
Resulta oportuno que la autorización de la Comisión se limite a las variedades incluidas en la lista de variedades finlandesas cultivadas exclusivamente en dicho país .
Es conveniente disponer que la Comisión sea informada de las medidas adoptadas por Finlandia para ajustarse a los límites fijados en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , Finlandia estará autorizada a conceder ayudas a los agricultores establecidos en su territorio que produzcan las semillas certificadas y semillas certificadas de cereales a que se refiere el anexo de la presente Decisión , con sujeción a las cantidades establecidas en el mismo .
La autorización abarcará exclusivamente las variedades enumeradas en el catálogo nacional finlandés y que se cultiven únicamente en Finlandia .
Artículo 2
Finlandia velará , mediante un sistema de inspección adecuado , por que la ayuda solo se otorgue en relación con las variedades a que se refiere el anexo .
Artículo 3
Finlandia remitirá a la Comisión una lista de las variedades certificadas correspondientes y cualquier modificación de dicha lista , y le comunicará las superficies y cantidades de semillas y semillas de cereales por las que se conceda la ayuda .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
ANEXO
Semillas
Superficies subvencionables Las superficies en las que se cultiven semillas certificadas de gramíneas y leguminosas de las especies enumeradas en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , con la excepción de Phleum pratense L. ( fleo de los prados ) .
Ayuda máxima por hectárea 220 EUR .
Presupuesto máximo 442200 EUR .
Semillas de cereales
Superficies subvencionables Las superficies en las que se cultiven semillas certificadas de trigo , avena , cebada y centeno .
Ayuda máxima por hectárea 73 EUR .
Presupuesto máximo 2190000 EUR .
Reglamento ( CE ) no 273/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 11 al 17 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 13,97 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 574/2006 de la Comisión
de 7 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , Derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2003/134 / CE del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativa a la mejora de la protección de la salud y la seguridad en el trabajo de los trabajadores autónomos .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 16k [ Comunicación COM(2000 ) 466 final de la Comisión ] del anexo XVIII del Acuerdo se añadirá el punto siguiente :
32003 H 0134 : Recomendación 2003/134 / CE del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativa a la mejora de la protección de la salud y la seguridad en el trabajo de los trabajadores autónomos ( DO L 53 de 28.2.2003 , p. 45 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2003/134 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 45 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 833/2008 de la Comisión
de 20 de agosto de 2008
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Resulta oportuno que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada pero que no sea conforme al presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por el titular durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 360/2008 de la Comisión ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 9 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación :
( código NC )
Justificación
Cabina de ducha angular , sin montar , compuesta de :
un plato de ducha de plástico de las siguientes dimensiones : 80 cm de anchura por 80 cm de profundidad por 10 cm de altura ,
una estructura de aluminio ,
cuatro placas de vidrio montadas en marcos de aluminio ( mamparas ) de las siguientes dimensiones : 40 cm de anchura por 180 cm de altura .
La estructura se monta sobre el plato de ducha y se fija a las paredes .
Dos de las mamparas de vidrio se utilizan como puertas correderas .
( Véase la fotografía ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y el texto de los códigos NC 3922 y 39221000 .
El producto es un artículo compuesto , que se presenta desmontado y está constituido por diferentes elementos .
El plato de ducha de plástico es el elemento que le confiere al producto el carácter esencial , ya que constituye la base de la estructura de la cabina .
Por lo tanto , el producto se clasifica en la subpartida 39221000 como una ducha .
Producto ya montado .
Decisión del Banco Central Europeo
de 26 de abril de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2011/8 sobre los procedimientos de acreditación medioambiental y de seguridad e higiene para la producción de billetes en euros
( BCE/2012/8 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 16 ,
Vista la Decisión BCE/2011/8 , de 21 de junio de 2011 , sobre los procedimientos de acreditación medioambiental y de seguridad e higiene para la producción de billetes en euros [ 1 ] , y , en particular , el artículo 2 , apartado 3 , y los artículos 6 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
La competencia del Comité Ejecutivo para decidir sobre la acreditación en virtud del artículo 2 , apartado 3 , de la Decisión BCE/2011/8 le ha sido delegada por el Consejo de Gobierno con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , segundo párrafo , de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo .
El procedimiento para conceder y renovar la acreditación medioambiental y de seguridad e higiene , establecido en la Decisión BCE/2011/8 , debe modificarse para permitir un tramitación más rápida de las solicitudes de acreditación , garantizando así la concesión o renovación de la acreditación en tiempo oportuno , y para aliviar la carga administrativa del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo ( BCE ) .
A tal fin , debe darse al Comité Ejecutivo la facultad de subdelegar la competencia para tomar decisiones relativas a la acreditación rutinaria en uno o varios de sus miembros .
La subdelegación , sin embargo , no cubrirá la competencia para conceder exenciones , rechazar solicitudes de acreditación ni suspender o revocar acreditaciones .
Consecuentemente , debe modificarse la Decisión BCE/2011/8 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
El artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión BCE/2011/8 se sustituirá por el siguiente :
El Comité Ejecutivo será competente para adoptar todas las decisiones relativas a la acreditación medioambiental y de seguridad e higiene del fabricante teniendo en cuenta las opiniones del Comité de billetes , e informará al Consejo de Gobierno al respecto .
El Comité ejecutivo podrá decidir subdelegar las facultades para otorgar y renovar la acreditación medioambiental y de seguridad e higiene , de conformidad con los artículos 6 y 8 , en uno o varios de sus miembros » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 26 de abril de 2012 .
DO L 176 de 5.7.2011 , p. 52 .
Reglamento ( CE ) no 1474/2005 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2005
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente de animales vivos de especie bovina originarios de Suiza de un peso superior a 160 kilogramos previsto en el Reglamento ( CE ) no 1218/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1218/2005 de la Comisión , de 28 de julio de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza de un peso superior a 160 kilogramos , previsto en el Reglamento ( CE ) no 1182/2005 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1218/2005 fija en 2300 cabezas la cantidad del contingente por la que los importadores comunitarios pueden presentar una solicitud de derechos de importación de acuerdo con el artículo 3 del mencionado Reglamento .
Dado que los derechos de importación solicitados superan la cantidad disponible contemplada en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1218/2005 es preciso fijar un coeficiente único de reducción de las cantiddes solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con las disposiciones del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1218/2005 se satisfará dentro de un límite del 74,074 % de los derechos de importación solicitados .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 39 .
Reglamento ( CE ) no 1146/2008 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de alfonsinos en las zonas CIEM III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para los años 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Zona
III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
PORTUGAL
Recomendación de la Comisión
de 6 de diciembre de 2012
sobre la planificación fiscal agresiva
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Los países de todo el mundo han considerado tradicionalmente la planificación fiscal como una práctica legítima .
Con el tiempo , sin embargo , las estructuras de planificación fiscal se han vuelto cada vez más sofisticadas .
Se extienden por varios territorios y , en la práctica , permiten la transferencia de los beneficios imponibles hacia países con regímenes fiscales favorables .
Una de las principales características de estas prácticas es que reducen la deuda tributaria a través de mecanismos que , pese a ser estrictamente legales , son contrarios al espíritu de la ley .
La planificación fiscal agresiva consiste en aprovechar los aspectos técnicos de un sistema fiscal o las discordancias entre dos o más sistemas fiscales con el fin de reducir la deuda tributaria , y puede adoptar diversas formas .
Los Estados miembros , pese a los considerables esfuerzos realizados , tienen dificultades para proteger sus bases imponibles nacionales de la erosión provocada por una planificación fiscal agresiva .
Las disposiciones nacionales en este ámbito no suelen ser plenamente efectivas , especialmente debido a la dimensión transfronteriza de muchas estructuras de planificación fiscal y al aumento de la movilidad de los capitales y las personas .
Con el fin de lograr un mejor funcionamiento del mercado interior , conviene incitar a los Estados miembros a que adopten el mismo enfoque general con respecto a la planificación fiscal agresiva , lo que contribuiría a reducir las distorsiones existentes .
A tal fin , es necesario abordar los casos en los que un contribuyente se beneficia de ventajas fiscales mediante una gestión de su situación fiscal que evita la imposición de sus ingresos por las jurisdicciones fiscales competentes ( doble no imposición ) .
La persistencia de estas situaciones puede provocar un falseamiento de los flujos de capitales y de la circulación de los contribuyentes en el mercado interior , lo que perjudica al buen funcionamiento de este último y erosiona las bases imponibles de los Estados miembros .
En 2012 , la Comisión llevó a cabo una consulta pública sobre la doble no imposición en el mercado interior .
Puesto que no es posible dar una única respuesta a todas las cuestiones abordadas en la consulta , conviene , en una primera fase , tratar el problema ligado a determinadas estructuras de planificación fiscal frecuentemente utilizadas , que aprovechan las discordancias existentes entre dos o más sistemas fiscales y que a menudo dan lugar a una doble no imposición .
En sus convenios de doble imposición , los Estados se comprometen a menudo a no gravar determinados elementos de la renta .
Con este tipo de trato fiscal , puede ocurrir que no tengan necesariamente en cuenta si estos elementos están sujetos a imposición por la otra Parte del convenio , y , por tanto , si existe un riesgo de doble no imposición .
Este riesgo también puede ocurrir cuando los Estados miembros deciden unilateralmente eximir elementos de renta del exterior , independientemente de si están o no sujetos a imposición en el Estado de origen .
Es importante abordar ambas situaciones en la presente Recomendación .
Habida cuenta de que las estructuras de planificación fiscal son cada vez más complejas y que los legisladores nacionales no suelen disponer de tiempo suficiente para reaccionar , las medidas específicas de lucha contra el fraude resultan a menudo insuficientes para responder adecuadamente a las nuevas estructuras de planificación fiscal agresiva .
Estas estructuras pueden ser perjudiciales para los ingresos fiscales nacionales y para el funcionamiento del mercado interior .
Conviene , por tanto , recomendar la adopción por los Estados miembros de una norma general común de lucha contra el fraude , que debería también evitar la complejidad derivada de la existencia de muchas normas diferentes .
En este contexto , es necesario tener en cuenta las limitaciones impuestas por la legislación de la Unión con respecto a las normas de lucha contra el fraude .
A fin de preservar el funcionamiento autónomo de los actos de la Unión vigentes en esta materia , la presente Recomendación no es aplicable en el ámbito de aplicación de la Directiva 2009/133 / CE del Consejo [ 1 ] , la Directiva 2011/96 / UE del Consejo [ 2 ] y la Directiva 2003/49 / CE del Consejo [ 3 ] .
La Comisión examina actualmente la revisión de estas directivas con el fin de llevar a la práctica los principios que subyacen a la presente Recomendación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Recomendación aborda la planificación fiscal agresiva en el ámbito de la fiscalidad directa .
No es aplicable en el ámbito de aplicación de los actos de la Unión cuyo funcionamiento pueda verse afectado por las disposiciones de la misma .
Definiciones
A efectos de la presente Recomendación , se entenderá por :
« impuesto » el impuesto sobre la renta , el impuesto de sociedades y , en su caso , el impuesto sobre las plusvalías , así como la retención en origen de una naturaleza equivalente a cualquiera de dichos impuestos ;
« renta » todo elemento que se defina como tal en el marco de la legislación nacional del Estado miembro que aplica el término y , en su caso , los elementos definidos como plusvalías .
Limitación a la aplicación de normas destinadas a evitar la doble imposición
Siempre que , en el marco de los convenios de doble imposición que hayan celebrado entre sí o con terceros países , los Estados miembros se comprometan a no gravar un determinado elemento de los ingresos , deberían asegurarse de que este compromiso solo es válido si el elemento en cuestión está sujeto a imposición en la otra Parte del convenio .
Para dar efecto al punto 3.1 , se invita a los Estados miembros a que incluyan una cláusula apropiada en sus convenios de doble imposición .
Dicha cláusula podría formularse como sigue :
« En caso de que el presente Convenio establezca que un elemento de la renta es imponible únicamente en uno de los Estados contratantes o que puede gravarse en uno de los Estados contratantes , el otro Estado contratante deberá abstenerse de gravar dicho elemento únicamente si el elemento en cuestión está sujeto a imposición en el primer Estado contratante » .
En caso de convenios multilaterales , la referencia al « otro Estado contratante » se sustituye por una referencia a « los otros Estados contratantes » .
Cuando , con el fin de evitar la doble imposición a través de normas nacionales unilaterales , los Estados miembros prevean una exención fiscal con respecto a un determinado elemento de la renta obtenida en otro territorio en el que dicho elemento no esté sujeto a impuestos , se invita a los Estados miembros a que garanticen la imposición de dicho elemento .
A efectos de los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 , un elemento de la renta deberá considerarse sujeto a impuestos cuando el territorio de que se trate lo considere imponible y no esté exento de impuestos , ni se beneficie de un crédito fiscal completo ni de un tipo impositivo nulo .
Norma general antifraude
A fin de contrarrestar las prácticas de planificación fiscal agresiva que quedan fuera del ámbito de aplicación de sus normas específicas contra la evasión fiscal , los Estados miembros deberían adoptar una norma general de lucha contra el fraude , adaptada a situaciones nacionales y transfronterizas limitadas a la Unión , así como a situaciones que afecten a terceros países .
Para dar efecto al punto 4.1 , se invita a los Estados miembros a introducir la siguiente cláusula en su legislación nacional :
« Es preciso ignorar todo mecanismo artificial o serie de mecanismos artificiales introducidos con el objetivo fundamental de evadir impuestos y que conducen a una ventaja impositiva . Las autoridades nacionales deben tratar estos mecanismos a efectos fiscales en referencia a su realidad económica » .
A efectos del punto 4.2 , se entiende por mecanismo cualquier transacción , régimen , medida , operación , acuerdo , subvención , entendimiento , promesa , compromiso o acontecimiento .
Un mecanismo puede constar de varias fases o partes .
A efectos del punto 4.2 un mecanismo o una serie de mecanismos se consideran artificiales cuando no tienen carácter comercial .
Para determinar si el mecanismo o la serie de mecanismos es artificial , se invita a las autoridades nacionales a considerar si se refieren a una o varias de las situaciones siguientes :
la caracterización jurídica de las diferentes fases de las que consta un mecanismo es incompatible con la naturaleza jurídica del mecanismo en su conjunto ;
el mecanismo o la serie de mecanismos se ejecutan de una manera que no sería la normal atendiendo a un comportamiento comercial razonable ;
el mecanismo o la serie de mecanismos incluyen elementos que tienen por efecto compensarse o anularse entre sí ;
las operaciones concluidas son de naturaleza circular ;
el mecanismo o la serie de mecanismos dan lugar a un importante beneficio fiscal , aunque esto no se refleja en los riesgos empresariales asumidos por el contribuyente ni en sus flujos de caja ;
el beneficio esperado antes de impuestos es insignificante en comparación con el importe de la ventaja fiscal prevista .
A efectos del punto 4.2 , el objetivo de un mecanismo o serie de mecanismos es evitar la imposición cuando , independientemente de cualquier intención subjetiva del contribuyente , es incompatible con el objeto , el espíritu y la finalidad de las disposiciones fiscales que serían normalmente aplicables .
A efectos del punto 4.2 , una finalidad determinada se considerará esencial cuando , a la vista de las circunstancias del caso , cualquier otra finalidad que se atribuya o pueda atribuirse al mecanismo o a la serie de mecanismos parezca , a lo sumo , insignificante .
Para determinar si un mecanismo o una serie de mecanismos han producido un beneficio fiscal , tal como se indica en el punto 4.2 , se invita a las autoridades nacionales a comparar el importe del impuesto adeudado por el contribuye , teniendo en cuenta el mecanismo o mecanismos en cuestión , con el importe que ese mismo contribuyente tendría que pagar en las mismas circunstancias en ausencia de dicho(s ) mecanismo(s ) .
En este contexto , es útil considerar si se produce una o varias de las siguientes situaciones :
un importe no está incluido en la base imponible ;
el contribuyente se beneficia de una deducción ;
se registra una pérdida a efectos fiscales ;
no se adeuda ninguna retención en origen ;
se compensa el impuesto extranjero .
Seguimiento
Los Estados miembros deberán informar a la Comisión sobre las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la presente Recomendación , así como sobre cualquier modificación de dichas medidas .
La Comisión publicará un informe sobre la aplicación de la presente Recomendación en un plazo de tres años a partir de su adopción .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO L 310 de 25.11.2009 , p. 34 .
DO L 345 de 29.12.2011 , p. 8 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 .
Entre sus consecuencias , cabe señalar las deducciones dobles ( por ejemplo , se deduce la misma pérdida tanto en el Estado de origen como en el de residencia ) y la doble no imposición ( por ejemplo , la renta que no se grava en el Estado de origen está exenta en el Estado de residencia ) .
Reglamento ( CE ) no 1103/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
relativo a las solicitudes de certificados de importación de arroz procedente de Egipto al amparo del contingente arancelario para el año 2005 , previsto en el Reglamento ( CE ) no 955/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 955/2005 de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se abre un contingente de importación en la Comunidad de arroz procedente de Egipto [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 presentadas entre el 1 y el 4 de julio de 2005 a las 13.00 horas y notificadas a la Comisión se refieren a una cantidad de 59135 toneladas , mientras que la cantidad máxima que puede importarse es de 9342 toneladas de arroz del código NC 1006 , de conformidad con el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 3 ] , adjunto a la Decisión 2005/89 / CE del Consejo [ 4 ] .
Por consiguiente , procede fijar un porcentaje de reducción para las solicitudes de certificados de importación presentadas hasta el 4 de julio de 2005 a las 13.00 horas y que se benefician de una reducción del derecho de aduana del 100 % calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Procede también dejar de expedir certificados de importación que permitan obtener la reducción del 100 % del derecho de aduana para el año 2005 .
Habida cuenta de su objeto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 , al amparo del contingente abierto por el Reglamento ( CE ) no 955/2005 , presentadas hasta el 4 de julio de 2005 a las 13.00 horas y notificadas a la Comisión , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas modificadas por un coeficiente de reducción del 84,202249 % .
Artículo 2
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 , presentadas desde el 4 de julio de 2005 , a las 13.00 horas , hasta el final del año 2005 , dejarán de dar lugar a la expedición de certificados de importación al amparo del contingente abierto por el Reglamento ( CE ) no 955/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 31 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 30 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 17 de marzo de 2011
por la que se modifica la Orientación BCE/2007/2 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 )
( BCE/2011/2 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 3.1 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) adoptó la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] , por la que se rige TARGET2 , que se caracteriza por una única plataforma técnica denominada plataforma compartida única .
La Orientación BCE/2007/2 debe modificarse para que el Consejo de Gobierno pueda cautelarmente decidir que se facilite crédito a un día por medio de TARGET2 a ciertas entidades de contrapartida central sin licencia de entidad de crédito .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Orientación BCE/2007/2
La Orientación BCE/2007/2 se modificará como sigue :
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Las condiciones que rigen el crédito intradía de las entidades de contrapartida del BCE se establecen en la Decisión BCE/2007/7 , de 24 de julio de 2007 , relativa a las condiciones de TARGET2-ECB .
El crédito intradía que conceda el BCE se limitará al día en cuestión y no podrá transformarse en crédito a un día .
Se añadirán los párrafos siguientes al punto 3 del anexo III :
estar cualificadas a los efectos del punto 2 , letra e ) , siempre que , además , estén autorizadas para actuar como entidades de contrapartida central conforme a la legislación interna o de la Unión aplicable ;
estar establecidas en la zona del euro ;
estar sujetas a supervisión o vigilancia de las autoridades competentes ;
cumplir las exigencias de vigilancia relativas a la ubicación de las infraestructuras que ofrecen servicios en euros según se publican en la dirección del BCE en Internet ;
tener cuenta del módulo de pagos de TARGET2 ;
tener acceso a crédito intradía .
El crédito a un día que se conceda a las entidades de contrapartida central que cumplan los requisitos que anteceden se regirá por lo dispuesto en el presente anexo ( inclusive , a efectos interpretativos , las disposiciones sobre activos de garantía admisibles ) .
A efectos interpretativos , las sanciones establecidas en los puntos 10 y 11 del presente anexo se aplicarán a las entidades de contrapartida central que no reembolsen el crédito a un día que les haya concedido su BCN .
Artículo 2
Remuneración de cuentas de fondos de garantía
En la medida en que una entidad de contrapartida central deba mantener una cuenta de fondos de garantía en virtud de normas reguladoras , inclusive las fundadas en razones de vigilancia , los fondos que se abonen en esa cuenta se remunerarán al tipo de las operaciones principales de financiación menos 15 puntos básicos .
En los demás casos , los fondos que se abonen en la cuenta de fondos de garantía de una entidad de contrapartida central se remunerarán al tipo de depósito .
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción y se aplicará a partir del 11 de abril de 2011 .
Artículo 4
Destinatarios y medidas de aplicación
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Los BCN participantes remitirán al BCE el 1 de abril de 2011 a más tardar las medidas por las que se propongan dar cumplimiento a la presente Orientación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de marzo de 2011 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 71 . » .
La política del Eurosistema en cuanto a ubicación de infraestructuras se expone en las declaraciones siguientes , publicadas en inglés en la dirección del BCE en internet www.ecb.europa.eu : a ) “ Policy statement on euro payment and settlement systems located outside the euro área ” , de 3 de noviembre de 1998 ; b ) “ The Eurosystem’s policy line with regard to consolidation in central counterparty clearing ” , de 27 de septiembre de 2001 ; c ) “ The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling in euro-denominated payment transactions ” , de 19 de julio de 2007 , y d ) “ The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling euro-denominated payment transactions : specification of ‘ legally and operationally located in the euro área ’ ” , de 20 de noviembre de 2008 . » .
« No obstante , el Consejo de Gobierno podrá , previa decisión motivada , excluir de la prohibición de acceso a crédito a un día a las entidades de contrapartida central que cumplan lo siguiente en el momento pertinente :
Artículo 3
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/81 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los adhesivos para azulejos de cerámica [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/82 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los revestimientos decorativos de paredes en forma de rollos y paneles [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/83 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los compuestos para juntas que secan al aire libre [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/85 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a las soleras a base de cemento , las soleras a base de sulfato de calcio y las soleras para suelos a base de resinas sintéticas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/679 / UE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2010 , que modifica la Decisión 95/467 / CE por la que se aplica el apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo relativa a los productos de construcción [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/683 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la Decisión 97/555 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los cementos , cales para construcción y otros conglomerantes hidráulicos [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/737 / UE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a las chapas de acero con revestimiento de poliéster y con revestimiento de plastisol [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/738 / UE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los productos de yeso fibroso de aplicación manual [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/14 / UE de la Comisión , de 13 de enero de 2011 , por la que se modifica la Decisión 97/556 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los sistemas y kits compuestos para el aislamiento térmico exterior con revoco [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/19 / UE de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que respecta a los productos selladores para usos no estructurales en juntas de edificios y sendas peatonales [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/232 / UE de la Comisión , de 11 de abril de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2000/367 / CE , que establece un sistema de clasificación de las propiedades de resistencia al fuego de los productos de construcción , las obras de construcción y los elementos de los mismos [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/246 / UE de la Comisión , de 18 de abril de 2011 , por la que se modifica la Decisión 1999/93 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a las puertas , las ventanas , los postigos , las persianas , las cancelas y sus herrajes [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/284 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , por lo que respecta a los cables de alimentación , control y comunicación [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/201 / UE de la Comisión , de 26 de marzo de 2012 , por la que se modifica la Decisión 98/213 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de tabiquería interior [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/202 / UE de la Comisión , de 29 de marzo de 2012 , por la que se modifica la Decisión 1999/94 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los productos prefabricados de hormigón normal , ligero y celular curado al vapor en autoclave [ 15 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XXI del anexo II del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
En el décimo guion ( Decisión 95/467 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32010 D 0679 : Decisión 2010/679 / UE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2010 ( DO L 292 de 10.11.2010 , p. 55 ) . » .
En el decimoctavo guion ( Decisión 97/555 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
32010 D 0683 : Decisión 2010/683 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 ( DO L 293 de 11.11.2010 , p. 60 ) . » .
En el decimonoveno guion ( Decisión 97/556 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
32011 D 0014 : Decisión 2011/14 / UE de la Comisión , de 13 de enero de 2011 ( DO L 10 de 14.1.2011 , p. 5 ) . » .
En el vigésimo quinto guion ( Decisión 98/213 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
32012 D 0201 : Decisión de Ejecución 2012/201 / UE de la Comisión , de 26 de marzo de 2012 ( DO L 109 de 21.4.2012 , p. 20 ) . » .
En el cuadragésimo guion ( Decisión 1999/93 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
32011 D 0246 : Decisión 2011/246 / UE de la Comisión , de 18 de abril de 2011 ( DO L 103 de 19.4.2011 , p. 114 ) . » .
En el cuadragésimo primer guion ( Decisión 1999/94 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
32012 D 0202 : Decisión de Ejecución 2012/202 / UE de la Comisión , de 29 de marzo de 2012 ( DO L 109 de 21.4.2012 , p. 22 ) . » .
En el cuadragésimo noveno guion ( Decisión 2000/367 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
32011 D 0232 : Decisión 2011/232 / UE de la Comisión , de 11 de abril de 2011 ( DO L 97 de 12.4.2011 , p. 49 ) . » .
Después del punto 2 g ( Decisión 2006/600 / CE de la Comisión ) , se añaden los puntos siguientes :
32010 D 0081 : Decisión 2010/81 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los adhesivos para azulejos de cerámica ( DO L 38 de 11.2.2010 , p. 9 ) .
32010 D 0082 : Decisión 2010/82 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los adhesivos para azulejos de cerámica ( DO L 38 de 11.2.2010 , p. 11 ) .
32010 D 0083 : Decisión 2010/83 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los compuestos para juntas que secan al aire libre ( DO L 38 de 11.2.2010 , p. 13 ) .
32010 D 0085 : Decisión 2010/85 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a las soleras a base de cemento , las soleras a base de sulfato de calcio y las soleras para suelos a base de resinas sintéticas ( DO L 38 de 11.2.2010 , p. 17 ) .
32010 D 0737 : Decisión 2010/737 / UE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a las chapas de acero con revestimiento de poliéster y con revestimiento de plastisol ( DO L 317 de 3.12.2010 , p. 39 ) .
32010 D 0738 : Decisión 2010/738 / UE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los productos de yeso fibroso de aplicación manual ( DO L 317 de 3.12.2010 , p. 42 ) .
32011 D 0019 : Decisión 2011/19 / UE de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que respecta a los productos selladores para usos no estructurales en juntas de edificios y sendas peatonales ( DO L 11 de 15.1.2011 , p. 49 ) .
32011 D 0284 : Decisión 2011/284 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , por lo que respecta a los cables de alimentación , control y comunicación ( DO L 131 de 18.5.2011 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2010/81 / UE , 2010/82 / UE , 2010/83 / UE , 2010/85 / UE , 2010/679 / UE , 2010/683 / UE , 2010/737 / UE , 2010/738 / UE , 2011/14 / UE , 2011/19 / UE , 2011/232 / UE , 2011/246 / UE , 2011/284 / UE , y de las Decisiones de Ejecución 2012/201 / UE y 2012/202 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 16 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 38 de 11.2.2010 , p. 9 .
DO L 38 de 11.2.2010 , p. 11 .
DO L 38 de 11.2.2010 , p. 13 .
DO L 38 de 11.2.2010 , p. 17 .
DO L 292 de 10.11.2010 , p. 55 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 60 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 39 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 42 .
DO L 10 de 14.1.2011 , p. 5 .
DO L 11 de 15.1.2011 , p. 49 .
DO L 97 de 12.4.2011 , p. 49 .
DO L 103 de 19.4.2011 , p. 114 .
DO L 131 de 18.5.2011 , p. 22 .
DO L 109 de 21.4.2012 , p. 20 .
DO L 109 de 21.4.2012 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 131/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Con arreglo a los dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 4 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no son aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de enero de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de marzo de 2013
por la que se rechaza una limitación de la autorización de un biocida que contiene indoxacarb notificada por Alemania de conformidad con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 1366 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de las sustancias activas que están autorizadas a nivel de la Unión para su inclusión en biocidas .
La Directiva 2009/87 / CE dispone que , a los efectos de la autorización de un biocida , los Estados miembros evalúen todos los supuestos de uso pertinentes que no hayan sido abordados de manera representativa en la evaluación de riesgos que se haya realizado a nivel de la Unión .
La empresa DuPont de Nemours ( Alemania ) GmbH ( en lo sucesivo denominada « el solicitante » ) presentó al Reino Unido de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE una solicitud de autorización para un biocida que contiene indoxacarb ( en lo sucesivo , « el biocida controvertido » ) .
Los nombres y los números de referencia que figuran para ese producto en el Registro de Biocidas se recogen en el anexo de la presente Decisión .
El 28 de octubre de 2011 el Reino Unido autorizó el biocida controvertido para su uso como insecticida para el control de hormigas .
De acuerdo con esa autorización , el biocida solo puede ser aplicado en el interior y en los alrededores de viviendas , instalaciones industriales , oficinas , almacenes , cocinas comerciales , hospitales , escuelas , centros residenciales , hoteles , autobuses , trenes , aviones y establecimientos comerciales y de venta al por menor .
La autorización indica , además , que , en los establecimientos donde se manipulan alimentos o piensos , la aplicación del biocida en aquellas zonas donde se encuentran presentes unos u otros solo puede efectuarse para el tratamiento de grietas y hendiduras .
La autorización establece también que el biocida tiene que etiquetarse con la instrucción siguiente :
« No aplicar en zonas donde haya alimentos o piensos , utensilios alimentarios o superficies para la transformación de alimentos que puedan entrar en contacto con el biocida o ser contaminados por él . » .
El 21 de diciembre de 2011 el solicitante presentó a Alemania una solicitud completa para el reconocimiento mutuo de la primera autorización concedida al biocida controvertido .
El 23 de abril de 2012 Alemania notificó a la Comisión , a los otros Estados miembros y al solicitante su propuesta de limitar esa primera autorización en virtud del artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE excluyendo la protección de alimentos de los usos autorizados previstos para el biocida controvertido .
Como justificación de esa notificación , Alemania alegó que los biocidas utilizados para la protección de alimentos se encuentran cubiertos a ese efecto por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] , y están por tanto excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE si los alimentos protegidos consisten en los vegetales o en los productos vegetales que se definen en el artículo 3 , puntos 5 y 6 , del citado Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
La Comisión invitó a los otros Estados miembros y al solicitante a presentar por escrito sus alegaciones sobre dicha notificación dentro del plazo de 90 días que dispone el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
España , Francia y el Reino Unido presentaron sus alegaciones dentro de ese plazo .
La notificación se debatió , asimismo , entre representantes de la Comisión y representantes de las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas con motivo de la reunión que celebró los días 22 y 23 de mayo de 2012 el Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo , reunión en la que también estuvo presente el solicitante .
Dado que no se discute que el biocida controvertido esté cubierto por la definición de biocidas contenida en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 98/8 / CE , lo único que tiene que analizarse es si , pese a ello , debe quedar excluido del ámbito de aplicación de esa Directiva en virtud de su artículo 1 , apartado 2 , letra r ) , cuando se destine a determinados usos , en cuyo caso esos usos concretos requerirían un autorización suplementaria de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Como se desprende de su artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 no se aplica a los productos cuya finalidad principal se considere la higiene y no la protección de vegetales o productos vegetales .
El biocida controvertido está destinado a servir , entre otros usos , como insecticida para el control de hormigas en cocinas comerciales .
Uno de los propósitos de ese uso puede ser la protección de los productos vegetales que se definen en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , entre los cuales pueden encontrarse alimentos .
El biocida controvertido está destinado también a otros usos muy diversos y , en esos casos , no sirve para proteger alimentos consistentes en vegetales o productos vegetales .
Además , ni siquiera la aplicación en cocinas comerciales puede considerarse que esté destinada primordialmente a la protección de productos vegetales :
en primer lugar , porque el biocida controvertido no debe aplicarse directamente a los alimentos ni entrar en contacto con ellos indirectamente mediante su aplicación en estructuras vacías ;
en segundo lugar , porque la mayor parte de los productos que se manipulan en las cocinas comerciales no son productos vegetales [ 4 ] ;
y , en tercer lugar , porque , fuera de Alemania , hay Estados miembros que han informado a la Comisión de que el biocida controvertido se utiliza en las cocinas para cumplir en todas las fases de producción , transformación y distribución los requisitos de higiene generales que dispone el anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 5 ] .
Dado que su principal finalidad es la higiene y no la protección de vegetales o productos vegetales , el biocida controvertido no puede ser excluido del ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE por su artículo 1 , apartado 2 , letra r ) , cuando su uso se destine a las cocinas comerciales .
La Comisión considera por tanto que la limitación solicitada por Alemania no puede justificarse atendiendo a los motivos alegados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda rechazada la propuesta de Alemania de que la autorización dada por el Reino Unido el 28 de octubre de 2011 al biocida indicado en el anexo se limite excluyendo de los usos autorizados previstos para él la protección de alimentos .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 35 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Véase a este respecto un documento de orientación que acordaron en su día los servicios de la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros a propósito de los biocidas de la Directiva 98/8 / CE y de los productos fitosanitarios de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) . El documento , que lleva por título « Borderline between Directive 98/8 / EC concerning the placing on the market of Biocidal product and Directive 91/414 / EEC concerning the placing on the market of plant protection products » , se publicó y puede consultarse en el sitio web siguiente : http://ec.europa.eu/food/plant/protection/evaluation/borderline_en.htm
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Biocida para el que se rechaza la propuesta de Alemania de limitar la autorización concedida en virtud del artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre del biocida en el Reino Unido
Número de referencia de la solicitud del Reino Unido en el Registro de Biocidas
Nombre del biocida en Alemania
Número de referencia de la solicitud de Alemania en el Registro de Biocidas
La Directiva 2009/87 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el indoxacarb como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] , añadió esta sustancia activa a los biocidas pertenecientes al « tipo de producto 18 : Insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos » , tal y como se establece en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1125/2009 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE por lo que se refiere a la Parte III 2 , Parte III 3 y Parte III.7 de su anexo I
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] , adoptó impresos de notificación obligatorios de las ayudas estatales .
Tras la adopción de la Comunicación de la Comisión sobre criterios para el análisis de compatibilidad de casos de ayuda estatal de formación sujetos a la notificación individual [ 3 ] y de la Comunicación de la Comisión sobre criterios para el análisis de compatibilidad de las ayudas estatales a los trabajadores desfavorecidos y discapacitados sujetas a notificación individual [ 4 ] es necesario modificar parte de los impresos de notificación anexos al Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Debido a la existencia de un error es necesario modificar una parte del impreso de notificación anexo al Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 794/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte III.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La parte III.3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
La pregunta 2.3 de la parte III.7a y la pregunta 2.3 de la parte III.7b del anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 se modifican de acuerdo con el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2009 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 188 de 11.8.2009 , p. 1 .
DO C 188 de 11.8.2009 , p. 6 .
ANEXO I
« PARTE III.2
IMPRESOS DE INFORMACIÓN SUPLEMENTARIA PARA AYUDAS ESTATALES DE FORMACIÓN
Este impreso de información suplementaria deberá utilizarse para la notificación de ayudas individuales de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión [ 1 ] y cubiertas por los Criterios para el análisis de compatibilidad de casos de ayuda estatal de formación sujetos a la notificación individual ( en lo sucesivo , « los Criterios para el análisis de compatibilidad » [ 2 ] .
También deberá utilizarse para cualquier ayuda individual o régimen de ayuda que se notifique a la Comisión por razones de seguridad jurídica . Si hay varios beneficiarios que participen en el proyecto notificado , facilítese la siguiente información para cada uno de ellos .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON ARREGLO AL ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA C ) , DEL TRATADO CE — EVALUACIÓN DETALLADA
Las ayudas de formación pueden ser consideradas compatibles con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Esta evaluación detallada pretende garantizar que los elevados importes de ayudas de formación no falseen la competencia en medida contraria al interés común , sino que más bien contribuyan al mismo .
Será el caso cuando los beneficios de las ayudas estatales , en términos de repercusiones positivas de la difusión del conocimiento , compensen con creces cualquier posible perjuicio que puedan causar a la competencia y al comercio .
Las disposiciones que figuran más adelante ofrecen una orientación en cuanto al tipo de información que la Comisión puede solicitar para llevar a cabo una evaluación detallada .
Las orientaciones pretenden lograr que las decisiones y razonamientos de la Comisión sean transparentes y predecibles a fin de fomentar la predecibilidad y la seguridad jurídica .
Se insta a los Estados miembros a que faciliten todos los datos que consideren útiles para la evaluación del asunto .
Si hay varios beneficiarios que intervienen en el proyecto notificado como ayuda individual , facilítese la siguiente información para cada uno de ellos .
Características de la medida notificada
Descríbase brevemente la medida , especificando sus objetivos , el instrumento de ayuda , la estructura u organización de la formación , los beneficiarios , el presupuesto , el importe de la ayuda , el calendario de pagos , la intensidad de ayuda y los costes subvencionables .
¿ La medida se aplica a actividades relacionadas con la producción , transformación o comercialización de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado CE ?
¿ La medida se aplica a actividades relacionadas con la producción , transformación o comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura enumerados en el anexo I del Tratado CE ?
¿ Está prevista la ayuda para el sector del transporte marítimo ?
En caso afirmativo , respóndase a las siguientes preguntas :
¿ El aprendiz no es un miembro activo de la tripulación sino un supernumerario a bordo ?
¿ La formación se llevará a cabo a bordo de buques inscritos en los registros comunitarios ?
La medida notificada se refiere a :
Una combinación de formación general y específica :
Descríbase brevemente el proyecto de formación , incluyendo programa , cualificación que se obtendrá , calendario , número de horas , participantes , organizadores , presupuesto , etc.
Facilítense detalles sobre el beneficiario , incluida su identidad , grupo del que es miembro , volumen de negocios anual , número de trabajadores y actividades empresariales .
Si procede , indíquese el tipo de cambio que se haya utilizado a efectos de la notificación .
Numérense todos los documentos facilitados por los Estados miembros como anexos al impreso de notificación e indíquense los números de documento en las partes correspondientes del presente impreso de información suplementaria .
Objetivo de la ayuda
Descríbanse detalladamente los objetivos de interés común perseguidos por la medida notificada .
Existencia de externalización positiva [ 6 ]
Demuéstrese que la formación generará externalización positiva y apórtense documentos justificativos .
Los siguientes elementos podrán utilizarse a efectos de demostrar la existencia de externalización positiva .
Especifíquense los elementos que sean pertinentes para la medida notificada , y apórtense documentos justificativos :
 Naturaleza de la formación
 Transferencia de las cualificaciones adquiridas en la formación
 Participantes en la formación
Instrumento adecuado [ 7 ]
Explíquese hasta qué punto la medida notificada representa un instrumento adecuado para incrementar las actividades de formación y apórtense documentos justificativos .
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda [ 8 ]
Para demostrar el efecto incentivador , la Comisión exige una evaluación por el Estado miembro que demuestre que sin la ayuda , es decir , en la situación comparativa , la cantidad o la calidad de las actividades de formación habrían sido inferiores .
¿ Han dado comienzo el o los proyectos que reciben ayuda antes de la presentación de la solicitud de ayuda por el o los beneficiarios a las autoridades nacionales ?
En caso afirmativo , la Comisión considera que la ayuda no supone un incentivo para el beneficiario .
En caso contrario , especifíquense las fechas pertinentes :
El proyecto de formación comenzará el :
El beneficiario presentó a las autoridades nacionales la solicitud de ayuda el :
Facilítense los documentos justificativos pertinentes .
Facilítense los documentos internos del beneficiario sobre costes de formación , participantes , contenido y calendario en dos supuestos : proyecto de formación con ayuda y proyecto de formación sin ayuda .
Sobre la base de esta información , explíquese cómo incrementa la ayuda estatal la cantidad o la calidad de las actividades de formación previstas .
Confírmese que las empresas no están obligadas legalmente a ofrecer el tipo de formación cubierto por la medida notificada .
Facilítense los presupuestos de formación del beneficiario de años anteriores .
Explíquese la relación entre el programa de formación y las actividades económicas del beneficiario de la ayuda .
Proporcionalidad de la ayuda [ 9 ]
Costes subvencionables
Los costes subvencionables deberán calcularse de conformidad con el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 y estar limitados a los costes extraordinarios necesarios para lograr un incremento de las actividades de formación .
Especifíquense los costes subvencionables previstos para la medida
 costes del personal docente
 gastos de desplazamiento del personal docente y de los beneficiarios de la formación , incluido el alojamiento
 otros gastos corrientes tales como materiales y suministros vinculados directamente al proyecto
 amortización de instrumentos y equipos en proporción a su utilización exclusiva para el proyecto de formación
 costes de servicios de asesoría en relación con el proyecto de formación
 costes indirectos ( gastos administrativos , alquileres , gastos generales ) hasta un importe equivalente al de los demás costes subvencionables antes indicados
 costes de personal de los beneficiarios de la formación [ 10 ] .
Facilítese un cálculo detallado de los costes subvencionables de la medida notificada que garanticen que se circunscriben a la parte de costes extraordinarios necesarios para lograr un incremento de la calidad o cantidad de las actividades de formación .
Preséntense pruebas de que la ayuda se circunscribe al mínimo , es decir , a la parte de los costes adicionales de formación que la empresa no puede recuperar al beneficiarse directamente de las cualificaciones adquiridas por sus empleados durante la formación .
Intensidades de ayuda para formación general
Especifíquese la intensidad de ayuda aplicable a la medida notificada .
¿ La formación general con arreglo a la medida notificada se dispensa a trabajadores discapacitados o desfavorecidos ?
Naturaleza del beneficiario :
Grandes empresas
Medianas empresas
Pequeñas empresas
Intensidades de ayuda para formación específica
¿ La formación específica con arreglo a la medida notificada se dispensa a trabajadores discapacitados o desfavorecidos ?
Naturaleza del beneficiario
Análisis del falseamiento de la competencia y el comercio [ 11 ]
Especifíquese si el beneficiario recibió ayudas de formación anteriormente y apórtense detalles sobre la ayuda anterior ( fechas , importe de la ayuda y duración de los proyectos de formación ) .
Especifíquense los costes de formación anuales del beneficiario ( presupuesto total de formación de los tres últimos años , proporción de costes de formación en relación a costes totales ) y explíquese cómo afecta la ayuda a los costes del beneficiario ( es decir , porcentaje de costes anuales de formación y costes totales cubiertos por la ayuda , etc. ) .
Especifíquese el producto de referencia y los mercados geográficos en los que está presente el beneficiario y sobre los que es probable que tenga impacto la ayuda .
Indíquense para cada uno de estos mercados :
Ratio de concentración del mercado
Cuota de mercado del beneficiario
Cuotas de mercado de las otras empresas presentes en esos mercados
Descríbanse la estructura y situación competitiva de los mercados de referencia y apórtense documentos justificativos ( barreras a la entrada y salida , diferenciación de productos , carácter de la competencia entre participantes en el mercado , etc. ) .
Descríbanse las características del sector al que se dedica el beneficiario ( importancia de la mano de obra cualificada , exceso de capacidad , estrategias de financiación de formación por parte de los competidores , etc. ) .
Si procede , facilítese información sobre los efectos en el comercio ( cambio de flujos comerciales ) .
ACUMULACIÓN
¿ La ayuda con arreglo a la medida notificada se concede combinada con otra ayuda ?
En caso afirmativo , descríbanse las normas sobre acumulación de ayudas aplicables a la medida de ayuda notificada :
OTRA INFORMACIÓN
Indíquese a continuación cualquier otra información que se considere pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
Conforme a la definición del artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 .
Conforme a la definición del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 .
Véanse los Criterios para el análisis de compatibilidad , sección 2.1 .
Véanse los Criterios para el análisis de compatibilidad , sección 2.2 .
Véanse los Criterios para el análisis de compatibilidad , sección 2.3 .
Véanse los Criterios para el análisis de compatibilidad , sección 2.4 .
Para los costes de personal de los beneficiarios de formación , solo podrán tenerse en cuenta las horas en las que los trabajadores hayan participado realmente en la formación , previa deducción de las horas productivas .
Esta sección no se aplica a las medidas de menos de 2 millones EUR siempre que se complete debidamente la pregunta 10.3 en la Parte I del presente anexo . » .
ANEXO II
« PARTE III.3
IMPRESO DE INFORMACIÓN SUPLEMENTARIA PARA AYUDAS ESTATALES PARA TRABAJADORES DESFAVORECIDOS Y DISCAPACITADOS
Este impreso de información suplementaria deberá utilizarse para la notificación de ayudas individuales de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letras h)-i ) , del Reglamento ( CE ) no 800/2008 y cubiertas por los Criterios para el análisis de compatibilidad de las ayudas estatales a los trabajadores desfavorecidos y discapacitados sujetas a notificación individual ( en lo sucesivo , “ los Criterios para el análisis de compatibilidad ” ) .
Las ayudas para trabajadores desfavorecidos y discapacitados pueden ser consideradas compatibles con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La evaluación detallada pretende garantizar que los elevados importes de ayudas para trabajadores desfavorecidos y discapacitados no falseen la competencia en medida contraria al interés común , sino que contribuyan en realidad al mismo .
Esto sucede cuando los beneficios de las ayudas estatales , en términos de incremento neto del empleo de trabajadores discapacitados y desfavorecidos a los que van dirigidas las ayudas , compensen con creces cualquier posible perjuicio que puedan causar a la competencia y al comercio .
Descríbase brevemente la medida notificada , especificando sus objetivos , el instrumento de ayuda , los beneficiarios , las categorías de trabajadores afectados , el importe de la ayuda , el calendario de pagos , la duración , la intensidad de ayuda y los costes subvencionables .
Facilítense detalles sobre el beneficiario , incluida su identidad , grupo del que es miembro , volumen de negocios , número de trabajadores y actividades empresariales .
Objetivo de equidad de interés común
Demuéstrese que la medida notificada dará lugar a un incremento neto del empleo de los grupos destinatarios de trabajadores discapacitados y desfavorecidos y cuantifíquese el incremento .
Pueden utilizarse los siguientes elementos a los efectos de demostrar que la medida notificada contribuye a un objetivo de equidad de interés común .
 Número y categorías de trabajadores afectados por la medida
 Niveles de empleo de las categorías de trabajadores afectados por la medida a nivel nacional o regional y en la(s ) empresa(s ) concernida(s )
 Tasas de desempleo de las categorías de trabajadores afectados por la medida a nivel nacional o regional .
Instrumento adecuado
Explíquese hasta qué punto la medida notificada representa un instrumento adecuado para incrementar el empleo de trabajadores desfavorecidos o discapacitados y facilítense documentos justificativos .
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda
Para demostrar el efecto incentivador , la Comisión exige una evaluación por el Estado miembro que pruebe que la subvención salarial solo se paga por un trabajador desfavorecido o discapacitado en una empresa en la que sin la ayuda no hubiera sido contratado .
En caso afirmativo , la Comisión considera que la ayuda no supone un incentivo para el beneficiario para incrementar el empleo neto de trabajadores discapacitados o desfavorecidos .
El empleo comenzó el :
En comparación con una situación en la que no se recibiera ayuda ¿ ha producido la contratación un incremento del número de trabajadores desfavorecidos o discapacitados en la(s ) empresa(s ) concernida(s ) ?
En caso negativo , ¿ los puestos han quedado vacantes a raíz de la dimisión del trabajador , de su discapacidad , de su jubilación por motivos de edad , de la reducción voluntaria del tiempo de trabajo o de su despido disciplinario procedente y no de resultas de su despido ?
Descríbanse todas las subvenciones salariales en la empresa concernida en la actualidad o en el pasado : categorías y número de trabajadores sujetos a las subvenciones .
Proporcionalidad de la ayuda
Los costes subvencionables deberán calcularse de conformidad con los artículos 40 y 41 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 y estar limitados a los costes extra necesarios para lograr un incremento neto de trabajadores desfavorecidos y discapacitados empleados .
¿ Cuáles son los costes subvencionables previstos en virtud de la medida notificada ?
 el salario bruto , antes de impuestos
 las cotizaciones obligatorias , como las cargas sociales
 gastos por cuidados infantil y parental .
Facilítese un cálculo detallado de los costes subvencionables y del periodo cubierto por la medida notificada que garanticen que los costes subvencionables se circunscriben a los costes necesarios para lograr un incremento neto del empleo de las categorías destinatarias de trabajadores desfavorecidos y discapacitados .
Preséntense pruebas de que la ayuda se circunscribe al mínimo , es decir , el importe de las ayudas no excede de los costes adicionales netos por emplear a las categorías afectadas de trabajadores desfavorecidos o discapacitados en comparación con los costes por emplear a trabajadores no discapacitados o no desfavorecidos .
Intensidades de ayuda para trabajadores desfavorecidos
Intensidades de ayuda para trabajadores discapacitados
Análisis del falseamiento de la competencia y el comercio
Facilítese información sobre el importe de ayuda , el calendario de pagos y el instrumento de ayuda .
Especifíquese si el beneficiario recibió ayudas para trabajadores desfavorecidos y discapacitados anteriormente y apórtense detalles sobre las medidas de ayuda anteriores ( fechas , importe de ayuda , categorías y número de trabajadores afectados y duración de las subvenciones salariales ) .
Especifíquense los costes laborales del beneficiario ( costes laborales totales , costes laborales de los trabajadores discapacitados y desfavorecidos , proporción de los costes laborales en relación a los costes totales ) y explíquese cómo afecta la ayuda a los costes del beneficiario ( es decir , porcentaje de costes laborales y costes totales cubierto por la ayuda ) .
Especifíquense el producto de referencia y los mercados geográficos en los que está presente el beneficiario y sobre los que es probable que tenga impacto la ayuda .
Descríbanse las características del sector al que se dedica el beneficiario ( importancia de los costes laborales para el sector , exceso de capacidad , etc. ) .
Descríbase la situación en el mercado laboral nacional / regional ( tasas de empleo y de desempleo , niveles salariales , legislación laboral , etc. ) .
Indíquese a continuación cualquier otra información que se considere pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión . » .
Conforme a la definición del artículo 2.18 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 .
Conforme a la definición del artículo 2.19 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 .
Conforme a la definición del artículo 2.20 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 .
En el caso del empleo de trabajadores desfavorecidos , serán subvencionables los costes salariales a lo largo de un período máximo de 12 meses ( o 24 meses en el caso de trabajadores muy desfavorecidos ) a partir de la contratación .
En el caso del empleo de trabajadores discapacitados , serán subvencionables los costes salariales a lo largo de cualquier período determinado durante el cual esté contratado el trabajador discapacitado .
Esta sección no se aplica a las medidas inferiores a 5 millones EUR para el empleo de trabajadores desfavorecidos y de menos de 10 millones EUR para el empleo de trabajadores discapacitados siempre que se complete debidamente la pregunta 10.3 en la Parte I del presente anexo .
ANEXO III
La pregunta 2.3 de la parte III.7a del anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 se sustituye por el texto siguiente :
¿ La ayuda en virtud del régimen corresponde a préstamos que deben reembolsarse en el plazo de seis meses a partir del primer pago efectuado a la empresa ? » .
La pregunta 2.3 de la parte III.7b del anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 se sustituye por el texto siguiente :
¿ La ayuda corresponde a préstamos que deben reembolsarse en el plazo de seis meses a partir del primer pago efectuado a la empresa ? » .
Formación específica [ 3]:
Formación general [ 4]:
Ayuda a la formación de trabajadores discapacitados o desfavorecidos [ 5]:
Contratación de trabajadores desfavorecidos:
Contratación de trabajadores muy desfavorecidos:
Contratación de trabajadores discapacitados:
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 981/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2014 en el marco de determinados contingentes del GATT
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 establece el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar a los Estados Unidos de América al amparo de los contingentes del GATT contemplados en el artículo 21 del citado Reglamento .
En el caso de los grupos de productos y contingentes para los cuales las solicitudes presentadas corresponden a cantidades inferiores a las disponibles , es conveniente establecer que las cantidades restantes se asignen a los solicitantes proporcionalmente a las cantidades solicitadas .
Procede también supeditar la asignación de cantidades suplementarias a la comunicación a la autoridad competente de las cantidades aceptadas por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
Habida cuenta del plazo fijado para poner en marcha el procedimiento de fijación de tales coeficientes , conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , es preciso que el presente Reglamento se aplique lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 para los grupos de productos y los contingentes identificados como « 16-Tokyo y 16- , 17- , 18- , 20- , 21-Uruguay » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 5 de dicho anexo .
Artículo 2
Se aceptan las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 para los grupos de productos y los contingentes identificados como « 22- , 25-Tokyo y 22- , 25-Uruguay » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento por las cantidades solicitadas .
Podrán expedirse certificados de exportación por cantidades adicionales distribuidas mediante la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 6 del anexo , previa aceptación por parte del agente económico , en un plazo de una semana a partir de la publicación del presente Reglamento y a reserva del depósito de la garantía exigida .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Identificación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la Nomenclatura Arancelaria Armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidades disponibles para 2014
( en kg )
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 1
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 2
Número de la nota
Grupo
Las solicitudes de certificados de exportación para algunos grupos de productos y contingentes superan las cantidades disponibles para el ejercicio contingentario 2014 .
Deben fijarse pues coeficientes de asignación .
Reglamento ( CE ) no 343/2008 de la Comisión
de 17 de abril de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , debe reducirse el porcentaje de la restitución especial si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 36/2008 de la Comisión [ 6 ] debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá 7 EUR/100 kg .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 36/2008 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 98/2008 ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 5 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 1254/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 16 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 18 de abril de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 8 ]
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
En virtud del artículo 33 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , no se concederá ninguna restitución por la exportación de productos importados de países terceros y reexportados a terceros países .
Reglamento ( CE ) no 1127/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de trigo previsto por el Reglamento ( CE ) no 573/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 573/2003 de la Comisión , de 28 de marzo de 2003 , por el que se establecen modalidades de aplicación de la Decisión 2003/18 / CE del Consejo respecto a las concesiones en forma de contingentes arancelarios comunitarios de determinados productos cerealistas originarios de Rumanía y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 573/2003 abre un contingente arancelario anual de 230000 t de trigo para la campaña 2005/06 .
Las cantidades solicitadas el 11 de julio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 apartado 1 del del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de trigo « Rumanía » presentada y transmitida a la Comisión el 11 de julio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 apartados 1 y 2 del del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , se satisfará dentro de un límite del 9,98047 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 25 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 97/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 198/2006 de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas debe incorporarse al Acuerdo
El Reglamento ( CE ) no 315/2006 de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas a las condiciones de la vivienda , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Tras el punto 18q ( Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ) del Anexo XXI del Acuerdo , se añadirán los siguientes puntos : « 18r .
32006 R 0198 : Reglamento ( CE ) no 198/2006 de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 15 ) .
32006 R 0315 : Reglamento ( CE ) no 315/2006 de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas a las condiciones de la vivienda ( DO L 52 de 23.2.2006 , p. 16 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 198/2006 y ( CE ) no 315/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 41
DO L 32 , 04.02.06 , p. 15 .
DO L 52 , 23.02.06 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de octubre de 2012
por la que se concede la exención solicitada por el Reino de Dinamarca de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2012 ) 7182 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro tenga la intención de aplicar por hectárea y año sea distinta de las especificadas en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) de ese párrafo , tal cantidad debe fijarse de forma que no afecte a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 1 de esa Directiva y ha de justificarse con arreglo a criterios objetivos tales como la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada captación de nitrógeno .
La exención concedida mediante la Decisión 2008/664 / CE afectaba , en el período 2009/2010 , a 1507 explotaciones de ganado vacuno , 299901 unidades de ganado y 134698 hectáreas de tierras de cultivo , que corresponden , respectivamente , al 3,3 % , 12,5 % y 6,1 % del total en Dinamarca .
El 20 de junio de 2012 , Dinamarca presentó a la Comisión una solicitud de prórroga de la exención con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE .
Dinamarca ha establecido un programa de acción para el período 2012-2015 , de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 91/676 / CEE , mediante la Orden no 764 , de 28 de junio de 2012 , sobre ganado comercial , estiércol , ensilado , etc. ( en lo sucesivo , « la ordenanza sobre el estiércol » ) , la Ley consolidada no 415 , de 3 de mayo de 2011 , relativa al uso de fertilizantes y la cobertura vegetal en las explotaciones , y la Orden no 845 , de 12 de julio de 2011 , sobre el uso de fertilizantes y la cobertura vegetal en las explotaciones , aplicable en todo el territorio danés .
Los datos de control muestran que , en lo que respecta a las aguas subterráneas , el 82 % de los puntos de seguimiento arroja concentraciones medias de nitratos inferiores a 50 mg / l y el 67 % , inferiores a 25 mg / l.
En cuanto a los cursos de agua , el 99 % de los puntos de seguimiento presenta concentraciones medias de nitratos inferiores a 50 mg / l y el 76 % , inferiores a 25 mg / l.
Tras examinar la solicitud de Dinamarca y a la luz de la experiencia adquirida con la exención establecida en las Decisiones 2002/915 / CE , 2005/294 / CE y 2008/664 / CE , la Comisión considera que la cantidad de estiércol prevista por Dinamarca , a saber , 230 kg de nitrógeno por hectárea y año , no va a afectar a la consecución de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumplan ciertas condiciones estrictas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede , con sujeción a las condiciones establecidas en la presente Decisión , la exención solicitada por el Reino de Dinamarca mediante carta de 20 de junio de 2012 para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) de ese mismo párrafo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las siguientes definiciones :
« explotaciones de ganado vacuno » las explotaciones con más de tres unidades de ganado en las cuales al menos dos tercios de estas unidades sean de ganado vacuno ;
« prados » los prados permanentes o temporales ( « temporales » supone en general una duración inferior a cuatro años ) ;
« cultivos herbáceos intermedios » los cereales para ensilaje , el maíz para ensilaje o la cebada de primavera intercalados antes ( maíz ) o después de la cosecha con cultivos de hierba como cultivos intermedios al efecto de retener biológicamente el nitrógeno residual durante el invierno ;
« remolachas » las remolachas forrajeras ;
« cultivos con elevada captación de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos » prados , cultivos herbáceos intermedios o remolacha y otros cultivos intercalados con cultivos de hierba ;
« perfil del suelo » la capa de suelo situada por debajo de la superficie hasta una profundidad de 0,90 m , salvo en caso de que el nivel medio de las aguas subterráneas más altas se encuentre a menor profundidad ; en tal caso , la profundidad será el nivel medio de la profundidad de las aguas subterráneas más altas ;
« capa arable » los 30 cm superiores de las tierras agrícolas , en los que se realizarán los análisis del suelo con vistas a una fertilización precisa .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente exención se aplicará , con carácter individual y en las condiciones establecidas en los artículos 4 a 6 de la presente Decisión , a las explotaciones de ganado vacuno en las que la rotación de cultivos comprenda más de un 70 % de cultivos con elevada captación de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos .
Artículo 4
Autorización anual y compromiso
Los ganaderos presentarán cada año una solicitud de exención a las autoridades competentes .
Junto con la solicitud anual , se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 de la presente Decisión .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y otros abonos
La cantidad de estiércol , incluido el procedente de los propios animales , aplicada cada año en las explotaciones de ganado vacuno que se beneficien de una exención individual no superará la que contenga 230 kg de nitrógeno por hectárea , en las condiciones siguientes :
el aporte total de nitrógeno deberá ajustarse a la absorción de nutrientes del cultivo considerado , teniendo en cuenta el aporte de nitrógeno del suelo .
En todo caso , no deberá exceder , en el conjunto de los cultivos , las normas de aplicación máxima en lo que respecta al nitrógeno , según lo establecido en el programa de acción .
Las normas de aplicación máxima relativas al nitrógeno se fijarán en un nivel inferior en al menos un 10 % al óptimo económico ;
cada explotación de ganado vacuno beneficiaria de una exención individual deberá elaborar , para toda su superficie , un plan de fertilización , que deberá conservarse en la explotación .
el plan de rotación de cultivos , que deberá especificar la superficie de las parcelas dedicadas a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos , así como de las parcelas dedicadas a otros cultivos , incluido un croquis cartográfico en el que figure la ubicación de cada campo ;
el número de cabezas de ganado y una descripción de los sistemas de estabulación y almacenamiento de la instalación , incluida la capacidad de almacenamiento de estiércol de que disponga ;
el cálculo de la cantidad de nitrógeno y de fósforo procedentes del estiércol producido en la explotación ;
la descripción del tratamiento del estiércol , en su caso , y las características previstas del estiércol tratado ;
la cantidad , el tipo y las características del estiércol recibido en la explotación o entregado fuera de ella ;
las necesidades de nitrógeno y fósforo que se prevean para los cultivos de cada parcela ;
el cálculo de la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedentes de estiércol en cada parcela ;
el cálculo de la aplicación en cada parcela de nitrógeno y de fósforo procedentes de abonos químicos o de otro tipo ;
la indicación de las fechas de aplicación del estiércol y de los abonos químicos .
Los planes deberán revisarse dentro de los siete días siguientes a cualquier modificación de las prácticas agrícolas a fin de garantizar su coherencia con ellas ;
cada explotación de ganado vacuno beneficiaria de una exención individual deberá presentar a las autoridades competentes , al final del mes de marzo de cada año , los registros de fertilización , incluidas las cantidades aplicadas de estiércol y de abonos nitrogenados ;
cada explotación de ganado vacuno beneficiaria de una exención individual deberá llevar a cabo análisis periódicos del contenido de nitrógeno y de fósforo en la capa arable , con vistas a una fertilización precisa .
Por cada zona homogénea de la explotación , deberán efectuarse , al menos cada cuatro años , un muestreo y un análisis , teniendo en cuenta la rotación de cultivos y las características del suelo .
Deberá efectuarse un análisis , como mínimo , por cada cinco hectáreas de explotación .
Los resultados del análisis de los niveles de nitrógeno y fósforo en la capa arable estarán disponibles en la explotación de ganado vacuno beneficiaria de la exención ;
en otoño no se realizará ninguna aplicación de estiércol antes de cultivarse los pastos .
Artículo 6
Gestión de las tierras
Como mínimo el 70 % de la superficie disponible para la aplicación de estiércol en una explotación de ganado vacuno beneficiaria de una exención individual deberá estar dedicada a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos .
Los cultivos herbáceos intermedios no se ararán antes del 1 de marzo para mantener de manera permanente una cubierta vegetal en las tierras de labor con el fin de compensar las pérdidas de nitratos del subsuelo en otoño y limitar las pérdidas invernales .
Los prados temporales se ararán en primavera y a la labor sucederá un cultivo con alto consumo de nitrógeno .
La rotación de cultivos no incluirá ninguna leguminosa ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico .
Esta medida no se aplicará , sin embargo , al trébol o la alfalfa en los prados con un porcentaje de trébol o alfalfa inferior al 50 % de la superficie ni a la cebada / guisantes intercalados con cultivos de hierba .
Artículo 7
Seguimiento
Las autoridades competentes se asegurarán de que cada año se elaboren y actualicen mapas en los que se indiquen los porcentajes de explotaciones de ganado vacuno , de cabezas de ganado y de tierras agrícolas que se acogen a una exención individual en cada municipio .
A fin de tener la seguridad de que la exención no comprometa el objetivo de la Directiva 91/676 / CEE , se efectuará un seguimiento del agua de la zona radicular , las aguas superficiales y las aguas subterráneas , con objeto de proporcionar datos sobre la concentración de nitrógeno y de fósforo en el perfil del suelo y las concentraciones de nitratos en las aguas superficiales y subterráneas , tanto en condiciones de exención como en ausencia de exención .
El seguimiento se efectuará a nivel de las explotaciones en el marco del programa nacional de seguimiento de las cuencas de captación agrícola .
Los puntos de seguimiento incluirán los principales tipos de suelos , prácticas de fertilización y cultivos .
En el marco del programa nacional de seguimiento de las cuencas de captación agrícola se realizarán exámenes y análisis continuos de los nutrientes , que proporcionarán datos sobre el uso local del suelo , las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones de ganado vacuno beneficiarias de una exención individual .
La información y los datos recogidos a partir de los análisis de nutrientes contemplados en el artículo 5 de la presente Decisión y del seguimiento a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la misma se utilizarán para calcular , a partir de modelos , la magnitud de las pérdidas de nitrógeno y fósforo en las explotaciones de ganado vacuno beneficiarias de una exención individual , de acuerdo con principios científicos .
Las autoridades competentes deberán cuantificar el porcentaje de tierras objeto de una exención cubiertas por trébol o alfalfa en los prados y por cebada / guisantes intercalados con cultivos de hierba .
Artículo 8
Controles
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes de exención estén sujetas a un control administrativo .
Los solicitantes serán informados en caso de que ese control demuestre que no se cumplen las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
En tal caso , la solicitud será rechazada .
Se establecerá un programa de inspecciones basado en un análisis de riesgos , en los resultados de los controles de los años anteriores y en los resultados de controles aleatorios generales del cumplimiento de las disposiciones de aplicación de la Directiva 91/676 / CEE .
Las inspecciones consistirán en inspecciones sobre el terreno y controles in situ y se practicarán cada año sobre al menos el 5 % de las explotaciones beneficiarias de una exención individual con respecto a las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 de la presente Decisión .
Cuando en la verificación se compruebe que ha habido incumplimiento , el agricultor será sancionado con una multa con arreglo al sistema nacional y se rechazará su solicitud de exención para el año siguiente .
Se conferirán a las autoridades competentes las facultades y los recursos necesarios para verificar el cumplimiento de las condiciones de la exención concedida en virtud de la presente Decisión .
Artículo 9
Presentación de informes
Las autoridades competentes presentarán todos los años a más tardar en diciembre , y el año 2016 a más tardar en junio , un informe que contenga los elementos siguientes :
los mapas en los que se indiquen el porcentaje de explotaciones de ganado vacuno , el porcentaje de cabezas de ganado y el porcentaje de tierras agrícolas objeto de una exención individual en cada municipio , así como mapas sobre el uso local del suelo , a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de la presente Decisión ;
los resultados del seguimiento de las aguas subterráneas y superficiales , por lo que se refiere a las concentraciones de nitratos y de fósforo , incluida la información relativa a la evolución de la calidad del agua , tanto en condiciones de exención como en ausencia de ella , así como el impacto de la exención en la calidad del agua , según lo previsto en el artículo 7 , apartado 2 , de la presente Decisión ;
los resultados de la vigilancia del suelo , por lo que se refiere a las concentraciones de nitrógeno y fósforo en el agua de la zona radicular , tanto en condiciones de exención como en ausencia de ella , según lo mencionado en el artículo 7 , apartado 2 , de la presente Decisión ;
los resultados de los exámenes sobre el uso local del suelo , las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , de la presente Decisión ;
los resultados del cálculo , a partir de modelos , de la magnitud de las pérdidas de nitrógeno y fósforo en las explotaciones beneficiarias de una exención individual , según lo previsto en el artículo 7 , apartado 3 , de la presente Decisión ;
cuadros en los que se indiquen el porcentaje de tierras objeto de una exención cubiertos por trébol o alfalfa en los prados y por cebada / guisantes intercalados con cultivos de hierba , a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , de la presente Decisión ;
una evaluación de la aplicación de las condiciones de exención , sobre la base de los controles a nivel de la explotación , e información sobre las explotaciones que incumplan las condiciones , a tenor de los resultados de las inspecciones administrativas y sobre el terreno , según se contemplan en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , de la presente Decisión .
Artículo 10
Artículo 11
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2012 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 24 .
DO L 94 de 13.4.2005 , p. 34 .
DO L 217 de 13.8.2008 , p. 16 .
El 18 de noviembre de 2002 , la Comisión adoptó la Decisión 2002/915 / CE [ 2 ] , por la que se concedía la exención solicitada por Dinamarca de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura , autorizando la aplicación de estiércol con un contenido máximo de 230 kg de nitrógeno por hectárea y por año en determinadas explotaciones de ganado vacuno , en el marco del programa de acción danés para el período 1999-2003 .
La exención se prorrogó mediante la Decisión 2005/294 / CE de la Comisión [ 3 ] , en relación con el programa de acción danés para el período 2004-2007 , y la Decisión 2008/664 / CE de la Comisión [ 4 ] , en relación con el programa de acción danés para el período 2008-2012 .
La Decisión 2008/664 / CE expiró el 31 de julio de 2012 .
Con objeto de que los ganaderos considerados puedan seguir disfrutando de la exención , procede prorrogar la validez de la Decisión 2008/664 / CE .
La presente exención será aplicable a partir del 1 de agosto de 2012 .
Expirará el 31 de julio de 2016 .
El citado plan abarcará el período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio del año siguiente e incluirá los datos siguientes :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 17/2013 de la Comisión
de 14 de enero de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa Trichoderma atroviride cepa I-1237 , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Francia recibió el 28 de agosto de 2007 una solicitud de Agrauxine SA para la inclusión de la sustancia activa Trichoderma atroviride cepa I-1237 en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/565 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 19 de abril de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 15 de mayo de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa Trichoderma atroviride cepa I-1237 en plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y aprobados el 20 de noviembre de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo a Trichoderma atroviride cepa I-1237 .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen Trichoderma atroviride cepa I-1237 satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la sustancia Trichoderma atroviride cepa I-1237 .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan Trichoderma atroviride cepa I-1237 .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa Trichoderma atroviride cepa I-1237 especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa Trichoderma atroviride cepa I-1237 , a más tardar el 30 de noviembre de 2013 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de un expediente que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga Trichoderma atroviride cepa I-1237 , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga Trichoderma atroviride cepa I-1237 como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga Trichoderma atroviride cepa I-1237 entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada , todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o se hayan aprobado , si dicho plazo expira después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 181 de 10.7.2008 , p. 49 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(6):2706 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Trichoderma atroviride cepa I-1237
Número CNCM : I-1237
No aplicable
esporas / g )
1 de junio de 2013
mayo de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Trichoderma atroviride cepa I-1237 y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 20 de noviembre de 2012 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a la protección de los operarios y trabajadores , teniendo en cuenta que la sustancia Trichoderma atroviride cepa I-1237 debe considerarse como un sensibilizante potencial .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a Trichoderma atroviride cepa I-1237 , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2008/565 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 302/08 / COL
de 21 de mayo de 2008
relativa al estatuto de Noruega en relación con la necrosis hematopoyética infecciosa y la septicemia hemorrágica viral y por la que se deroga la Decisión no 71/94 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 27 de junio de 1994 , cuya última modificación la constituye la Decisión no 244/02 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 11 de diciembre de 2002
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acto mencionado en el punto 4.1.5 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura adaptada por el Protocolo 1 del Acuerdo EEE , y , en particular , el artículo 5 de dicho Acto ,
CONSIDERANDO QUE Noruega , mediante carta de 3 de mayo de 1994 , presentó las justificaciones apropiadas para la concesión , en su territorio , del estatuto de zona autorizada respecto de la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) y la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y las normas nacionales que garantizan el respeto de las condiciones para mantener dicho estatuto de zona autorizada ,
CONSIDERANDO QUE Noruega , mediante la Decisión de la Autoridad no 71/94 / COL , de 27 de junio de 1994 , fue reconocida como zona continental y costera autorizada para peces por lo que se refiere a NHI y SHV ,
CONSIDERANDO QUE la Autoridad , mediante las decisiones no 220/96 / COL , de 4 de diciembre de 1996 , no 159/98 / COL , de 25 de junio de 1998 , y no 244/02 / COL , de 11 de diciembre de 2002 , modificó la Decisión no 71/94 / COL de 27 de junio de 1994 ,
CONSIDERANDO QUE , mediante la Decisión no 71/94 / COL , cuya última modificación la constituye la Decisión no 244/02 / COL , de 11 de diciembre de 2002 , quedó establecido que las partes de Noruega mencionadas en el anexo de dicha Decisión fueran reconocidas como zona continental autorizada y zona costera autorizada para peces por lo que se refiere NHI y a SHV ,
CONSIDERANDO QUE el 26 de noviembre de 2007 se confirmó un brote de SHV en el condado Møre og Romsdal de Noruega ,
CONSIDERANDO QUE la autoridad competente de Noruega ha informado a la Autoridad de las medidas tomadas para eliminar la enfermedad y prevenir su propagación ,
CONSIDERANDO QUE la Autoridad ha evaluado la información que le ha sido presentada por la Autoridad competente de Noruega ,
CONSIDERANDO QUE , en esta fase , las medidas adoptadas parecen ser apropiadas ,
CONSIDERANDO QUE la Autoridad ha debatido el asunto con la Comisión Europea ,
CONSIDERANDO QUE no han ocurrido cambios en Noruega con relación a NHI ,
CONSIDERANDO QUE , en opinión de la Autoridad , habría que seguir considerando a Noruega , con excepción de las áreas mencionadas en el anexo , como zona continental autorizada y zona costera autorizada para peces por lo que se refiere a NHI y a SHV ,
CONSIDERANDO QUE las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se reconoce a Noruega , con excepción de las zonas mencionadas en el anexo , el estatuto de zona continental autorizada y zona costera autorizada para peces por lo que se refiere a NHI y SHV .
Queda derogada la Decisión no 71/94 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 27 de junio de 1994 , con respecto al estatuto de Noruega respecto de la necrosis hematopoyética infecciosa y la septicemia hemorrágica viral , cuya última modificación la constituye la Decisión no 244/02 / COL , de 11 de diciembre de 2002 .
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de mayo de 2008 .
El destinatario de la presente Decisión será Noruega .
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA Noruega , con excepción de la parte noruega de las cuencas fluviales de los ríos Grense Jacobselv y Pasvik y los ríos situados entre ambas zonas , así como la región costera asociada .
Noruega , con excepción de :
La parte noruega de las cuencas fluviales del río Grense Jacobselv y Pasvik y los ríos situados entre ambas zonas , así como la región costera asociada .
Las zonas costeras de los municipios Stranda y Norddal delimitados por :
el este de una línea trazada entre el muelle de transbordadores de Linge al norte de Norddalsfjorden y Svarthammaren ,
el noroeste de la línea trazada entre Urda en la parte oriental de Stofjorden y Øygardsnakken en la parte occidental de Storfjorden ,
el sur de una línea trazada entre Dukevika en el lado occidental de Synnulvsfjorden y un punto situado en el fiordo , 1 km al norte de la granja abandonada Smoge en el lado oriental de Synnulvsfjorden .
SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL
ANEXO
Reglamento ( CE ) no 682/2008 de la Comisión
de 17 de julio de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 581/2008 ( DO L 161 de 20.6.2008 , p. 28 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de julio de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 2174/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 154a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 154a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de diciembre de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 154a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 702/2009 de la Comisión
de 3 de agosto de 2009
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 555/2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 103 septvicies bis y 85 quindecies ,
Considerando lo siguiente :
Al efecto de reducir la carga administrativa de los Estados miembros y teniendo en cuenta la gran cantidad de información notificada por ellos en series de cuadros en el marco del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 2 ] y el hecho de que su legislación suele disponer de versión electrónica , parece oportuno prever que la notificación a la Comisión de su legislación relativa a los proyectos de programas de ayuda , dispuesta en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento , pueda llevarse a cabo mediante la comunicación del sitio en que se pueda consultar la legislación correspondiente .
El artículo 10 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 se refiere , por error , a las condiciones fijadas en dicho artículo .
Como no se fijan condiciones en este artículo , pero estas se establecen en el Reglamento , hay que corregir en consecuencia la redacción de ese apartado .
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 contempla la gestión financiera de la medida de apoyo a las inversiones .
Para facilitar un mejor uso de los fondos , conviene contemplar la posibilidad de pagos posteriores a la ejecución de determinadas operaciones de una medida determinada , cerciorándose de que se ejecutará completamente la medida en su conjunto , según lo previsto en la solicitud correspondiente .
Además , con el fin de facilitar la realización de los proyectos de inversión en el contexto de la crisis económica y financiera actual , conviene aumentar el límite de los anticipos en 2009 y 2010 .
De conformidad con el artículo 103 quindecies y el artículo 180 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros pueden conceder ayudas nacionales para las medidas a que se refieren los artículos 103 septdecies , 103 unvicies y 103 duovicies de dicho Reglamento de conformidad con las normas comunitarias pertinentes sobre ayudas estatales .
Si bien los artículos 87 y 89 del Tratado se aplican a la producción y comercio de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el artículo 88 del Tratado no se debe aplicar a los pagos efectuados al amparo del artículo 103 quindecies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por los Estados miembros de conformidad con dicho Reglamento .
Puesto que la notificación de la ayuda estatal ya no hace falta en consecuencia en la forma fijada por el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] y sus Reglamentos de aplicación , a efectos del control de que dichos pagos se ajustan a las normas sobre las ayudas estatales , ha de contemplarse una notificación simplificada .
El hecho de que los productores retiren su solicitud de prima de arranque o no arranquen o solo arranquen parte de la superficie indicada en su solicitud pone en peligro el uso eficaz de los fondos comunitarios previstos para esta medida .
Aparte de las sanciones ya previstas en el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 , conviene contemplar que los Estados miembros puedan decidir no dar prioridad en los ejercicios financieros siguientes a las solicitudes de los productores de que se trate .
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 555/2008 requiere información sobre los importes abonados correspondientes a los pagos al amparo del régimen de pago único a los viñedos .
El anexo VII de dicho Reglamento requiere información sobre las superficies cubiertas por los pagos al amparo del régimen de pago único a los viñedos y los pagos medios efectuados .
Sin embargo , una vez asignados los derechos , deja de ser posible distinguir a qué uso del suelo se habían asignado al inicio y no se exige a los solicitantes que indiquen si las tierras plantadas de viñedos justifican su solicitud anual al amparo del régimen de pago único .
Esta información incluirá , asimismo , las superficies plantadas de viñedos , por lo que las líneas en que han de consignarse los datos sobre los pagos al amparo del régimen de pago único deben suprimirse de los cuadros correspondientes del Reglamento ( CE ) no 555/2008 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 555/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la legislación nacional que adopten o modifiquen en relación con el proyecto de programa de apoyo a que se refiere el apartado primero .
Esta notificación podrá realizarse informando a la Comisión del sitio donde se pueda consultar públicamente la legislación correspondiente . » .
En el artículo 10 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la continuación de la medida , después de las adaptaciones necesarias , se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Gestión financiera
La ayuda se abonará una vez se haya confirmado que se ha realizado y comprobado sobre el terreno una de las operaciones previstas en la solicitud de ayuda , o todas ellas , según la alternativa que haya elegido el Estado miembro para la gestión de la medida .
Si bien las ayudas únicamente se abonan una vez que se hayan realizado todas las operaciones , no obstante lo dispuesto en el párrafo primero , podrán pagarse cuando solo se haya llevado a cabo una operación si las operaciones restantes no pueden realizarse por causas de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , en la acepción del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo .
Si se comprueba , en los controles , que la operación global que figure en una solicitud de apoyo no se ha ejecutado totalmente por causas que no sean de fuerza mayor ni circunstancias excepcionales , en la acepción del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y que se han abonado ayudas por operaciones aisladas que formen parte de la operación global contemplada en la solicitud de apoyo , el Estado miembro podrá exigir que se reintegre la ayuda abonada .
Los beneficiarios de ayudas a la inversión podrán solicitar el pago de un anticipo a los organismos pagadores competentes si el programa nacional de apoyo contempla esta posibilidad .
Los anticipos no superarán el 20 % de las ayudas públicas a la inversión y su pago estará sujeto a la constitución de una garantía bancaria o una garantía equivalente por el 110 % del importe del anticipo .
No obstante , en el caso de las inversiones respecto a las cuales la decisión de conceder una ayuda se adopte en 2009 o en 2010 , el importe de los anticipos podrá aumentarse hasta el 50 % de la ayuda pública relativa a esta inversión .
La garantía se liberará cuando el organismo pagador competente estime que el importe de los gastos reales correspondientes a la ayuda pública a la inversión supera el importe del anticipo .
En el capítulo III del título II , se añade el artículo 37 bis siguiente :
« Artículo 37 bis
Notificación relativa a las ayudas estatales
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 8 ; en el artículo 16 , párrafo tercero , y en el artículo 20 , apartado 1 , párrafo segundo , del presente Reglamento , cuando los Estados miembros concedan una ayuda estatal conforme a lo dispuesto en el artículo 103 quindecies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , notificarán a la Comisión lo siguiente : a ) cuando proceda , la lista de las medidas de ayuda ya autorizadas con arreglo a los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado que se destinarán a la ejecución de los programas o el motivo de que la ayuda nacional en cuestión se ha eximido de las obligaciones de notificación ;
en otros casos , los datos necesarios a efectos de la evaluación con arreglo a las normas de competencia .
Si se aplica el apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros deberán cumplimentar el cuadro 1 del anexo VIII quater :
indicando si la ayuda se concederá al amparo del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión , sobre las ayudas de minimis en el sector de la producción de productos agrícolas , o del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , sobre la transformación y comercialización de productos agrícolas , o
indicando el número de registro y la referencia del Reglamento de exención de la Comisión adoptado sobre la base del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , en virtud del que se introdujo la medida , o
indicando el número de asunto y el número de referencia con los que la Comisión ha declarado la medida compatible con el Tratado .
Si se aplica el apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros enviarán a la Comisión :
el cuadro 2 del anexo VIII quater por cada una de las medidas contempladas en los artículos 103 septdecies , 103 unvicies y 103 duovicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para las que se hayan concedido ayudas nacionales ;
el cuadro 3 del anexo VIII quater en el caso de las ayudas nacionales a la medida de promoción en los mercados de terceros países contemplada en el artículo 103 septdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
el cuadro 4 del anexo VIII quater en el caso de las ayudas nacionales a la medida de seguro de cosecha contemplada en el artículo 103 unvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
el cuadro 5 del anexo VIII quater en el caso de las ayudas nacionales a la medida de inversiones contemplada en el artículo 103 duovicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los datos notificados en forma de cualquiera de los cuadros del anexo VIII quater serán válidos durante todo el ciclo de vida del programa sin perjuicio de los eventuales modificaciones de los programas .
En el artículo 70 , se añade el apartado siguiente :
Si , en un ejercicio financiero determinado , un productor retira su solicitud de prima de arranque o no arranca o arranca solo en parte la superficie indicada en la solicitud , el Estado miembro podrá decidir no darle prioridad con arreglo al artículo 85 vicies , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en cualquier ejercicio financiero posterior . » .
En el artículo 71 , se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el porcentaje único de aceptación no se aplicará a los Estados miembros que hayan notificado con arreglo al artículo 85 vicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , solicitudes subvencionables por superficies inferiores a 50 hectáreas . » .
En el anexo VI , queda suprimida la primera línea , relativa al régimen de pago único .
En el anexo VII , queda suprimida la primera línea , relativa al régimen de pago único .
Después del anexo VIII ter se añade el anexo VIII quater , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 4 y 9 , será de aplicación a partir del 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 . » .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 35 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO VIII QUATER
Cuadro 1
Información sobre los regímenes de ayudas ya autorizados en virtud de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado o información sobre la exención de una medida determinada de cualquier obligación de notificación [ 1 ]
Estado miembro [ 2 ] : …
Regiones interesadas ( si procede ): …
Código de la medida
Denominación de la medida de ayuda
Indicación de la base jurídica del régimen
Duración de la medida de ayuda
Indíquese , respectivamente :
en el caso de las medidas cubiertas por un reglamento relativo a las ayudas de minimis : « Cualquier ayuda concedida al amparo de esta medida se ajustará al Reglamento ( CE ) no 1535/2007 ( producción primaria ) o al Reglamento ( CE ) no 1998/2006 ( transformación y comercialización de productos agrícolas ) ( Reglamentos de minimis ) » [ 3 ] ,
en el caso de los regímenes de ayuda aprobados : referencia de la decisión de la Comisión por la que se aprueba la ayuda estatal , con indicación del número de ayuda estatal y referencias de la carta de aprobación ,
en el caso de las ayudas exentas por categorías : referencia al Reglamento de exención por categorías de que se trate [ esto es , sea el Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , sea el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión [ 4 ] ] y el número de registro . Cuadro 2
Ficha de información general [ 5 ]
Estado miembro [ 6 ] : …
Descripción de la ayuda
Denominación de la ayuda ( o nombre de la empresa beneficiaria si se trata de una ayuda individual ):
Breve descripción del objetivo de la ayuda :
Objetivo principal ( márquese solo una casilla ):
 Promoción en terceros países [ artículo 103 septdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
 Seguro de cosecha [ artículo 103 unvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
 Inversiones [ artículo 103 duovicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Régimen de ayuda — Ayuda individual
Comunicación referente a :
 Régimen de ayudas
 Ayuda individual
Base jurídica nacional
Denominación de la base jurídica nacional , incluidas las disposiciones de aplicación :
Beneficiarios
Situación geográfica del beneficiario o beneficiarios :
 en regiones no asistidas
 en regiones subvencionables de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE ( especifíquese en el nivel NUTS 3 o inferior ):
 en regiones subvencionables de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE ( especifíquese en el nivel NUTS 2 o inferior ):
 mixta ( especifíquese ): …
Si se trata de una ayuda individual , indíquese lo siguiente :
Nombre del beneficiario : …
Tipo de beneficiario :
 PYME
Número de empleados : …
Volumen de negocios anual : …
Balance anual : …
Independencia : …
 gran empresa
Si se trata de una régimen de ayudas , indíquese lo siguiente :
Tipo de beneficiarios :
 todas las empresas ( grandes empresas y pequeñas y medianas empresas )
 únicamente grandes empresas
 pequeñas y medianas empresas
 empresas medianas
 pequeñas empresas
 microempresas
 los beneficiarios siguientes : …
Número estimado de beneficiarios :
 menos de 10
 entre 11 y 50
 entre 51 y 100
 entre 101 y 500
 entre 501 y 1000
 Más de 1000
Forma de la ayuda y tipo de financiación
Forma de la ayuda concedida al beneficiario ( especifíquese , cuando proceda , aparte para cada medida ) ( por ejemplo , subvención directa , préstamo blando , etc. ):
Cuadro 3
Ficha complementaria sobre las ayudas a la promoción en los mercados de terceros países [ artículo 103 septdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] [ 7 ]
Estado miembro [ 8 ] : …
Queda confirmado lo siguiente :
 La campaña de publicidad no se refiere a empresas concretas .
 La campaña publicitaria no pone en peligro las ventas de productos procedentes de otros Estados miembros ni los denigra .
 La campaña de publicidad se ajusta a los principios del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , incluido el requisito de que la campaña de publicidad no sea a favor de marcas comerciales .
[ Para demostrar esta declaración hay que proporcionar elementos que demuestren el respeto de los principios del Reglamento ( CE ) no 3/2008 . ]
Cuadro 4
 La medida de ayuda no contempla el pago de primas de seguro en favor de grandes empresas y de empresas dedicadas a la transformación y comercialización de productos agrícolas .
 La posibilidad de cubrir el riesgo no está reservada a una sola compañía o a un solo grupo de compañías de seguros .
 La ayuda no está supeditada a la condición de que la póliza de seguro se firme con una compañía establecida en el Estado miembro de que se trate .
Las pérdidas siguientes quedarán cubiertas por el seguro cuya prima se financiará parcialmente mediante la medida de ayuda notificada :
 a ) únicamente las pérdidas ocasionadas por fenómenos climáticos adversos asimilables a desastres naturales a tenor de la definición del artículo 2 , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 ;
 b ) las pérdidas arriba mencionadas , más otras pérdidas ocasionadas por fenómenos climáticos ;
 c ) las pérdidas ocasionadas por enfermedades de los animales o las plantas o infestaciones parasitarias ( combinadas o no con otras pérdidas mencionadas en este punto ) .
Intensidad de ayuda propuesta : … % Nota :
Si solo es aplicable la primera casilla [ apartado 2 , letra a ) ] , la intensidad máxima de ayuda será del 80 % , mientras que en todos los demás casos [ es decir , cuando se haya marcado la casilla b ) , la casilla c ) o ambas del apartado 2 ] , será del 50 % .
Estas condiciones se refieren a las intensidades máximas de ayuda del importe acumulado de la contribución nacional y la comunitaria , de conformidad con el artículo 103 quindecies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Cuadro 5
Ficha de información complementaria sobre las ayudas a la inversión [ artículo 103 duovicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] [ 11 ]
Estado miembro [ 12 ] : …
Ámbito y beneficiarios de la ayuda
La ayuda se concede a las inversiones materiales o inmateriales siguientes , que mejoran el rendimiento global de la empresa ( márquese lo que proceda ):
 en instalaciones de tratamiento ,
 en la infraestructura vinícola ,
 en la comercialización de vino .
La ayuda se refiere a lo siguiente ( márquese lo que proceda ):
 la producción o comercialización de productos contemplados en el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
 la creación de nuevos productos , procedimientos y tecnologías relacionados con los productos mencionados en el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Queda confirmado que no puede concederse ayuda a las empresas en crisis a tenor de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis :
 sí
La presente notificación entra en el ámbito de aplicación de la disposición siguiente de las Directrices agrícolas y , por consiguiente , queda confirmado lo siguiente , cuando proceda :
 punto IV.B.2 , letra a ) [ artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 ] ; en tal caso , queda confirmado lo siguiente :
 la ayuda reúne las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 800/2008 , artículo 15 ( ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ) ;
 punto IV.B.2 , letra b ) [ artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 ] ; en tal caso , queda confirmado lo siguiente :
 la ayuda reúne las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 800/2008 , artículo 13 ( ayudas regionales a la inversión ) ;
 punto IV.B.2 , letra c ) [ Directrices de la Comisión sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 13 ] ] ; en tal caso , queda confirmado lo siguiente: la ayuda reúne las condiciones fijadas en las Directrices de la Comisión sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( en tal caso , la evaluación de la ayuda se efectuará con arreglo a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional ) .
Se debe cumplimentar la parte pertinente del impreso de notificación general [ anexo del Reglamento ( CE ) no 1627/2006 de la Comisión [ 14 ] ] ;
 punto IV.B.2 , letra d ) [ ayudas para empresas medianas situadas en regiones que no pueden optar a ayudas regionales ] ; en tal caso :
Hay beneficiarios que son PYME :
En caso afirmativo , se aplica el punto 1.4.1 anterior [ punto IV.B.2 , letra a ) , de las Directrices agrarias ] .
En caso negativo , queda confirmado que solo se concederán ayudas a empresas medianas , esto es , con menos de 750 empleados y un volumen de negocios igual o inferior a 200 millones EUR ):
En tal caso , se debe cumplimentar la parte pertinente sobre los gastos subvencionables del impreso de notificación general [ anexo del Reglamento ( CE ) no 1627/2006 ] .
Ayuda individual
Las inversiones subvencionables pueden superar los 25 millones EUR o el importe de ayuda de 12 millones EUR :
En caso afirmativo , indíquese a continuación la información necesaria a efectos de la evaluación individual de la ayuda :
Intensidad de la ayuda Nota :
Las condiciones se refieren a las intensidades máximas de ayuda del importe acumulado de la contribución nacional y la comunitaria , de conformidad con el artículo 103 quindecies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Si los beneficiarios son PYME [ artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 ] , la intensidad máxima de ayuda para las inversiones subvencionables es la siguiente en :
las regiones ultraperiféricas : … ( 75 % como máximo )
islas menores del Mar Egeo [ 15 ] : … ( 65 % como máximo )
otras regiones : … ( 40 % como máximo )
En el caso de las ayudas que entran en el ámbito de aplicación del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 ( ayudas regionales a la inversión ) o las Directrices de la Comisión sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 , la intensidad máxima de ayuda es la siguiente :
Para las PYME :
respecto a las inversiones subvencionables en las regiones que pueden optar a la ayuda al amparo del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado : … ( como máximo , el 50 % o el importe máximo establecido en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro interesado para el período 2007-2013 ) ;
respecto a las inversiones subvencionables en las demás regiones que pueden optar a la ayuda regional : … ( como máximo , el 40 % o el importe máximo establecido en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro interesado en el período 2007-2013 ) .
Para las empresas medianas a tenor del artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ( no PYME , pero con menos de 750 empleados o con un volumen de negocios inferior a 200 millones EUR ):
respecto a las inversiones subvencionables en las regiones que pueden optar a la ayuda al amparo del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado : … ( como máximo , el 25 % o el importe máximo establecido en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro interesado para el período 2007-2013 ) ;
respecto a las inversiones subvencionables en otras regiones que pueden optar a la ayuda regional : … ( como máximo , el 20 % o el importe máximo establecido en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro interesado para el período 2007-2013 ) .
Hay beneficiarios que sean mayores que las empresas medianas mencionadas en el punto 3.2.2 ( es decir , grandes empresas ):
En caso afirmativo , queda confirmado que la intensidad máxima de ayuda es igual o inferior al importe máximo establecido en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro interesado para el período 2007-2013 .
En tal caso , la intensidad máxima de ayuda debe figurar en el mapa de ayudas regionales mencionado .
La intensidad máxima de ayuda pertinente en el mapa de ayudas regionales correspondiente es de un : … % .
En el caso de las ayudas a la inversión a empresas medianas situadas en regiones que no pueden optar a ayudas regionales , la intensidad máxima de ayuda es : … … ( como máximo , el 20 % ) .
Criterios de subvencionabilidad y gastos
 La ayuda no financia inversiones para las cuales una organización común de mercado , incluidos los regímenes de ayudas directas , financiada por el FEAGA , fija restricciones a la producción o limitaciones al apoyo comunitario al nivel de agricultores individuales , explotaciones o instalaciones de transformación , que aumentarían la producción por encima de tales restricciones o limitaciones .
 La ayuda no se destina a la adquisición de equipos de segunda mano en el caso de las ayudas a las empresas medianas o grandes .
En el caso de las ayudas a la inversión en las regiones que no pueden optar a ayudas regionales :
Los gastos subvencionables para la inversión corresponden en su totalidad a los gastos subvencionables recogidos en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 :
En caso negativo y si los beneficiarios son PYME , queda confirmado que los gastos subvencionables se ajustan al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/2008 :
Otros datos
La notificación se completa con documentación que demuestra que la ayuda se centra en objetivos claramente definidos que reflejan las necesidades estructurales y territoriales y las desventajas estructurales definidas .
En caso afirmativo , la documentación debe proporcionarse en un anexo adjunto a la presente ficha de información complementaria . »
Notificación contemplada en el artículo 37 bis , apartado 2 , del presente Reglamento .
Deben emplearse los acrónimos de la OP .
Indíquese el Reglamento aplicable .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) , DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Notificación contemplada en el artículo 37 bis , apartado 3 , letra a ) , del presente Reglamento .
Notificación contemplada en el artículo 37 bis , apartado 3 , letra b ) , del presente Reglamento .
Notificación contemplada en el artículo 37 bis , apartado 3 , letra c ) , del presente Reglamento .
Comunicación contemplada en el artículo 37 bis , apartado 3 , letra d ) , del presente Reglamento .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 10 .
Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo ( DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 103 quindecies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y sin perjuicio del artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento , los Estados miembros que concedan ayudas nacionales modificarán sus programas de apoyo de cara al futuro mediante la cumplimentación de los cuadros adecuados del anexo VIII ter el 15 de octubre de 2009 a más tardar .
El artículo 103 duodecies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se aplicará a estas modificaciones .
La solicitud del porcentaje único de aceptación supone una carga administrativa desproporcionada para los Estados miembros cuyas solicitudes de arranque se refieren a una superficie relativamente pequeña , por lo que conviene eximir a los Estados miembros de la solicitud de aceptación de este porcentaje si las superficies a la que se refieran las solicitudes subvencionables son inferiores a un umbral determinado .
Además , la Comisión recibe información global sobre el régimen de pago único de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] .
Ficha de información complementaria sobre las ayudas al pago de las primas de seguro de cosecha [ artículo 103 unvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] [ 9]Estado miembro [ 10 ] : …
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
por la que se establecen los requisitos estándar que deben cumplir los informes sobre los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis cofinanciados por la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 6032 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis .
De acuerdo con el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , debe establecerse una medida financiera comunitaria para reembolsar los gastos que hayan tenido los Estados miembros en la financiación de programas nacionales destinados a la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis que figuran en el anexo de dicha Decisión .
Tras la adopción de la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 2 ] , y con vistas a seguir mejorando el proceso de presentación , aprobación y evaluación de los avances durante el período de aplicación de los programas , mediante la Decisión 2008/425 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , [ 3 ] se actualizan los requisitos normalizados de presentación por los Estados miembros , con vistas a la financiación comunitaria , de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis para hacerlos consistentes con los criterios mencionados .
En el apartado 7 , letra e ) , del anexo de la Decisión 2008/341 / CE se establece que los programas de erradicación presentados por los Estados miembros a la Comisión para cofinanciación deben prever una indemnización apropiada para los propietarios por los animales que deban sacrificarse o eliminarse en el marco del programa y por los productos que deban destruirse .
Procede disponer que , a falta de tal previsión , la indemnización debe pagarse en el plazo de noventa días , para evitar que se reduzca la participación financiera comunitaria .
La Decisión 90/424 / CEE establece que los Estados miembros deben presentar , para cada programa aprobado , informes técnicos y financieros intermedios y todos los años , a más tardar el 30 de abril , un informe anual técnico pormenorizado que incluya la evaluación de los resultados obtenidos y una relación detallada de los gastos habidos en el año anterior .
Existe un sistema de evaluación con el fin de determinar los avances realizados durante el período de aplicación de los programas de erradicación y control .
En él figura un sistema de información para dar datos epidemiológicos procedentes de los programas basados en la Decisión 2002/677 / CE de la Comisión , de 22 de agosto de 2002 , por la que se establecen los requisitos estándar que deben cumplir los informes sobre los programas de erradicación y control de las enfermedades animales cofinanciados por la Comunidad y por la que se deroga la Decisión 2000/322 / CE [ 4 ] .
Tras la adopción de la Decisión 2008/425 / CE , conviene armonizar el sistema de información , derogar la Decisión 2002/677 / CE y reemplazarla por la presente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con la presente Decisión , los Estados miembros presentarán informes intermedios y finales de los programas de erradicación , control y vigilancia que hayan adoptado con arreglo al artículo 24 de la Decisión 90/424 / CEE .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« informes intermedios » : los informes técnico y financiero intermedios en los que se evalúen los programas en curso , que deben presentarse a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 7 , letra a ) de la Decisión 90/424 / CEE ;
« informes finales » : los informes técnicos y financieros pormenorizados que deben presentarse a la Comisión todos los años , a más tardar el 30 de abril , correspondientes a todo el año de aplicación de los programas , conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 7 , letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE ;
« solicitudes de pago » : las relativas a los gastos que ha tenido un Estado miembro , que deben presentarse a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 8 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Artículo 3
Por lo que respecta a los programas aprobados para cofinanciación comunitaria de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , de la Decisión 90/424 / CEE , se presentará cada año un informe intermedio a la Comisión a más tardar el 31 de julio .
Los informes intermedios deberán contener :
en lo relativo a la tuberculosis bovina , la brucelosis bovina , la brucelosis ovina y caprina ( Brucella melitensis ) , la leucosis bovina enzoótica , la enfermedad de Aujeszky , la fiebre catarral ovina en las zonas endémicas o de riesgo elevado , la peste porcina africana , la enfermedad vesicular porcina , la peste porcina clásica , el carbunco , la pleuroneumonía contagiosa bovina , la equinococosis , la triquinosis y la infección por Escherichia coli verotoxigénica , toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en los anexos I , II , III , IV y VII , según proceda ;
en lo relativo a la rabia , toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en los anexos I y VII , según proceda ;
en lo relativo a la salmonelosis ( Salmonella zoonótica ) , toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en los anexos I , V.A y VII , según proceda ;
en lo relativo a las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en el anexo VIII , según proceda ;
en lo relativo a la gripe aviar ( aves de corral y silvestres ) , toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en el anexo IX , según proceda ;
en lo relativo a enfermedades de animales de acuicultura como la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la herpesvirosis Koi ( HVK ) , la infección por Bonamia ostreae , la infección por Marteilia refringens y la enfermedad de la mancha blanca de los crustáceos , toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en el anexo X , según proceda .
Artículo 4
Los informes finales deberán contener :
en lo relativo a la tuberculosis bovina , la brucelosis bovina , la brucelosis ovina y caprina ( Brucella melitensis ) , la leucosis bovina enzoótica , la enfermedad de Aujeszky , la fiebre catarral ovina en las zonas endémicas o de riesgo elevado , la peste porcina africana , la enfermedad vesicular porcina , la peste porcina clásica , el carbunco , la pleuroneumonía contagiosa bovina , la equinococosis , la triquinosis y la infección por Escherichia coli verotoxigénica , la solicitud de pago y toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en los anexos II , III , IV , V , VI y VII , y en los anexos específicos VII.A , VII.B , VII.C o VII.D , según proceda ;
en lo relativo a la rabia , la solicitud de pago y toda información pertinente , incluida al menos la especificada en los anexos VII y VII.E , según proceda ;
en lo relativo a la salmonelosis ( Salmonella zoonótica ) , la solicitud de pago y toda información pertinente , incluida al menos la especificada en los anexos V.A , VI , VII y VII.F , según proceda ;
en lo relativo a las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , la solicitud de pago y toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en el anexo VIII , según proceda ;
en lo relativo a la gripe aviar ( aves de corral y silvestres ) , la solicitud de pago y toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en el anexo IX , según proceda ;
en lo relativo a enfermedades de animales de acuicultura como la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la herpesvirosis Koi ( HVK ) , la infección por Bonamia ostreae , la infección por Marteilia refringens y la enfermedad de la mancha blanca de los crustáceos , la solicitud de pago y toda la información pertinente , incluida al menos la especificada en el anexo X , según proceda .
Para completar el cuadro de los anexos VII C , D y F y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión [ 5 ] , los Estados miembros indicarán en la columna « indemnización » la concedida entre uno y 90 días naturales después del sacrificio de los animales o la destrucción de los productos , o después de la presentación por el propietario de la solicitud debidamente cumplimentada .
Si las autoridades proceden al pago de la indemnización más allá de los 90 días ( entre 91 y 210 días naturales ) , esto conllevará una reducción de la ayuda financiera de la Comunidad .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2002/677 / CE .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará a los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades animales que se pongan en práctica a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 159 de 18.6.2008 , p. 1 .
DO L 229 de 27.8.2002 , p. 24 .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
ANEXO I
REQUISITOS PARA LA EVALUACIÓN TÉCNICA Y FINANCIERA INTERMEDIA
Estado miembro :
Fecha :
Enfermedad o zoonosis [ 1 ] :
Especie animal :
Contenido mínimo de la evaluación :
Evaluación técnica y financiera :
Confirmación de que toda la normativa sobre la aplicación del programa estaba en vigor al comenzarse este o , de lo contrario , evaluación de la situación .
Evaluación de la aplicación de los requisitos presupuestarios necesarios para la ejecución del programa .
Cálculo de los fondos que ya se hayan utilizado en medidas cofinanciadas con motivo del programa .
Previsión de los fondos que se vayan a utilizar en todo el año objeto del informe para medidas cofinanciadas .
Enfermedad o zoonosis y especie animal , en caso necesario .
ANEXO II
DATOS DE LOS REBAÑOS [ 1](un cuadro por enfermedad y por especie )
Año :
Enfermedad [ 2 ] :
Período de notificación  Informe intermedio
 Informe final
Región [ 3 ]
Número total de rebaños [ 4 ]
Número total de rebaños incluidos en el programa
Número de rebaños controlados [ 5 ]
Número de rebaños positivos [ 6 ]
Número de nuevos rebaños positivos [ 7 ]
Número de rebaños diezmados
Porcentaje de rebaños positivos diezmados
Indicadores
Porcentaje de cobertura de los rebaños
Porcentaje de rebaños positivos
Prevalencia de período en rebaños
Porcentaje de nuevos rebaños positivos
Incidencia en rebaños
Rebaños , manadas o explotaciones , según corresponda .
Enfermedad y especie animal , en caso necesario .
Región definida en el programa de erradicación aprobado del Estado miembro .
Número total de rebaños existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Por control se entenderá realizar una prueba de detección en un rebaño , en el marco del programa , de la enfermedad de que se trate con el fin de mantener , mejorar , etc. , la calificación sanitaria del rebaño .
