Estudios en apoyo del Programa y sus actuaciones .
Intercambio de información mediante conferencias , seminarios , talleres u otras reuniones , y gestión de actividades agrupadas .
Actividades de difusión , información y comunicación .
En virtud del artículo 2 , apartado 2 , las organizaciones internacionales y las personas jurídicas establecidas en terceros países podrán tomar parte en las acciones de costes compartidos , con o sin financiación comunitaria , en las siguientes condiciones :
los programas anuales de trabajo podrán definir otros criterios y condiciones que deberán satisfacer las organizaciones internacionales y personas jurídicas establecidas en terceros países para beneficiarse de la financiación comunitaria .
la acción debe enmarcarse en una prioridad para la cooperación internacional definida en los programas anuales de trabajo ; estas prioridades deberán definirse por área de actividad temática , por criterios geográficos o por ambos conceptos ;
Decisión 2012/121 / PESC del Consejo
de 27 de febrero de 2012
en apoyo de actividades que fomenten el diálogo y la cooperación UE-China-África sobre el control de armas convencionales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y armas ligeras ( en lo sucesivo , « APAL » ) y de sus municiones ( en lo sucesivo , « Estrategia APAL de la UE » ) .
En la Estrategia se señala que el continente africano es una de las regiones más afectadas por el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL .
La Estrategia APAL de la UE define varias tareas que debe llevar a cabo la Unión , incluida la búsqueda de un consenso entre los países exportadores para que únicamente se suministren armas pequeñas a los gobiernos , con arreglo a unos criterios regionales e internacionales restrictivos y adecuados en materia de exportación de armas .
La Estrategia APAL de la UE también recomienda la inclusión del tema de las APAL en el diálogo político con terceros países u organizaciones internacionales , regionales o subregionales , prestando especial atención a la coordinación de las acciones con los principales interlocutores de la Unión y los mayores exportadores de APAL , incluida China .
En 2005 , 2006 , 2007 y 2010 , el Consejo de la Unión Europea adoptó conclusiones en las que se alentaba la negociación de un Tratado sobre el Comercio de Armas , un instrumento internacional jurídicamente vinculante que establezca normas internacionales comunes para la transferencia de armas convencionales .
En ellas se destacaba la importancia en este proceso de la cooperación con otros Estados y organizaciones regionales .
Desde su puesta en marcha en 2005 , el diálogo estratégico UE-China incluye disposiciones relativas al diálogo sobre no proliferación y exportaciones de armas convencionales .
En la Cumbre que celebraron en 2006 China y la Unión acordaron establecer un nuevo diálogo sobre paz , estabilidad y desarrollo sostenible en África , con miras a fomentar la comprensión entre los socios , discutir actividades y prioridades y ofrecer la posibilidad de que China participe en los esfuerzos internacionales para mejorar y coordinar las actividades de cooperación .
El documento de estrategia UE-China 2007-2013 señala que el planteamiento fundamental para las relaciones de la Unión con China es el del compromiso y la asociación y destaca como prioridad la cooperación para prevenir el tráfico ilícito de APAL .
En diciembre de 2004 , China y la Unión firmaron una Declaración conjunta sobre desarme y no proliferación , que incluía también la cooperación en el ámbito de las armas convencionales .
En la Declaración conjunta la Unión y China afirmaban que deberían también realizarse esfuerzos positivos y activos para reforzar los controles sobre las exportaciones de armas convencionales , que habían de reforzarse los regímenes de control de armamento para determinadas armas convencionales , y debían intensificarse los esfuerzos para prevenir el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y de pequeño calibre y los flujos de este tipo de armas que pueden amenazar la paz y la estabilidad regionales .
La Asociación Estratégica UE-África de 2007 califica la prevención del tráfico ilícito y de la acumulación excesiva de APAL como un ámbito en el que debe actuarse a través del desarrollo de capacidades , la creación de redes , la cooperación y el intercambio de información .
China fue invitada y participó como observadora en la Cumbre UE-África de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión velará por el desarrollo de la cooperación entre la sociedad civil , la industria y los representantes gubernamentales de China , la Unión y los Estados africanos , también a través del diálogo entre los sectores industriales y sociedades civiles respectivos , con miras a desarrollar planteamientos comunes para hacer frente a la amenaza que representan el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y la falta de normativa internacional sobre el comercio de armas convencionales .
El desarrollo de esta cooperación debería plasmarse también en un mayor apoyo a la elaboración y aplicación de un Tratado sobre el Comercio de Armas fuerte y robusto .
La Unión perseguirá el objetivo mencionado en el apartado 1 a través de los siguientes proyectos y medidas :
la creación y desarrollo de un grupo conjunto de expertos de África , la UE y China sobre armas convencionales , y un centro de investigación conjunto de África , la UE y China sobre armas convencionales .
El objetivo del grupo de expertos y del centro de investigación será aumentar , entre los responsables políticos de África , China y la Unión encargados de las cuestiones relativas a las armas convencionales y el control de su exportación , la sensibilización y el compromiso en torno a los problemas relacionados con el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y la falta de normativa internacional sobre el comercio de armas convencionales .
Una mayor sensibilización y un compromiso más firme sobre estos problemas contribuirá a la negociación y aplicación satisfactorias de un Tratado sobre el Comercio de Armas fuerte y robusto ;
la realización de actividades de defensa e investigación para determinar de qué manera la cooperación entre la UE y China podría ayudar a los Estados africanos a prevenir el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos y medidas a que se refiere el presente apartado .
Artículo 2
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La ejecución técnica de los proyectos y medidas mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , correrá a cargo de la organización no gubernamental « Saferworld » .
Saferworld realizará sus cometidos bajo la responsabilidad de la AR .
A tal fin , la AR establecerá los acuerdos necesarios con Saferworld .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos y medidas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 830000 EUR .
La gestión de los gastos financiados mediante el importe citado en el apartado 1 se efectuará con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto mencionado en el apartado 2 .
A tal efecto celebrará un acuerdo de financiación con Saferworld .
El acuerdo que se celebre estipulará que Saferworld se encargará de dar a la contribución de la UE una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez entrada en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en dicho proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La AR informará al Consejo acerca de la aplicación de la presente Decisión , basándose en informes trimestrales periódicos preparados por Saferworld .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión informará sobre los aspectos financieros de la ejecución de los proyectos y medidas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión caducará 24 meses después de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
No obstante , caducará seis meses después de la fecha de su entrada en vigor si hasta ese momento no se ha celebrado dicho acuerdo financiero .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2012 .
ANEXO
PROYECTOS Y MEDIDAS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 2
Objetivos
Los objetivos de la presente Decisión son los siguientes : velar por el desarrollo de la cooperación entre la sociedad civil , la industria y los representantes gubernamentales de China , la Unión Europea y el continente africano ; desarrollar planteamientos comunes para hacer frente a la amenaza que representan el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL ; y respaldar el proceso de elaboración del Tratado sobre el Comercio de Armas ( TCA ) de las Naciones Unidas hasta , durante y después de la conferencia diplomática sobre el TCA que se celebrará en 2012 .
Estos objetivos deberán alcanzarse a través de la creación y desarrollo de un grupo conjunto de expertos de África , la UE y China sobre armas convencionales ( en lo sucesivo , « el grupo de expertos » ) y de un centro de investigación conjunto de África , la UE y China sobre armas convencionales ( en lo sucesivo , « el centro de investigación » ) .
El objetivo del grupo de expertos y del centro de investigación será aumentar , entre los responsables políticos de África , China y la UE , la sensibilización y el compromiso activo en torno a los problemas relacionados con el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL , y la necesidad de un TCA .
El objetivo de la cooperación reforzada entre China , la Unión y África también deberá incluir la realización de actividades de defensa e investigación concebidas para determinar de qué manera la cooperación entre China y la UE podría ayudar a los Estados africanos a prevenir el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL .
Descripción de los proyectos y medidas
Creación y desarrollo de un grupo conjunto de expertos de África , la UE y China sobre armas convencionales y de un centro de investigación conjunto de África , la UE y China sobre armas convencionales
Objetivos del proyecto
Establecer foros y redes que permitan a los expertos de los círculos políticos de África , China y la Unión debatir los diferentes aspectos del tráfico ilícito de armas convencionales .
Aumentar , entre los círculos políticos de África , China y la Unión , la sensibilización y el compromiso en torno a los problemas relacionados con el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y la escasa normativa internacional sobre el comercio de armas convencionales .
Una mayor sensibilización y un compromiso más firme sobre estos problemas deberían desembocar en un apoyo común a la aprobación de un TCA fuerte y sólido .
Intensificar , a nivel oficial y en círculos políticos , el diálogo UE-China-África a fin de fomentar el entendimiento mutuo y desarrollar planteamientos comunes sobre el proceso de elaboración del Tratado sobre el Comercio de Armas de las Naciones Unidas hasta , durante y después de la conferencia diplomática sobre el TCA que se celebrará en 2012 , entre otros medios , a través del apoyo a la investigación conjunta y al análisis por parte de investigadores de la Unión , China y África de las posiciones nacionales y regionales respectivas .
Elaborar recomendaciones por parte de investigadores sobre el TCA y las APAL y transmitirlas de manera efectiva a los funcionarios gubernamentales , responsables políticos y círculos políticos de China , África y la Unión y de los Estados miembros .
Descripción del proyecto
Creación y desarrollo de un grupo conjunto de expertos de África , la UE y China sobre armas convencionales
El grupo de expertos será el fundamento « institucional » central del proceso de diálogo promovido por la Decisión del Consejo y su formación será cuidadosamente coordinada por Saferworld y las organizaciones asociadas de la sociedad civil de África y China .
Estará compuesto por nueve miembros de China , la Unión y África , procedentes de departamentos universitarios , grupos de reflexión y centros de investigación , que se seleccionarán sobre la base de su experiencia , renombre e interés .
El grupo de expertos funcionará como medio de intercambio de información , ideas , conocimientos e investigación entre sus miembros sobre cuestiones relativas al control de armas convencionales , desentrañando la naturaleza de las amenazas que representan , evaluando la eficacia de las intervenciones actuales y formulando recomendaciones sobre medidas de cooperación dirigidas a los responsables políticos .
Se espera que sirva como plataforma para las partes de la sociedad civil interesadas , al margen del proceso de diálogo directo , y que proporcione una base de conocimientos accesible que pueda ser utilizada por los responsables políticos y los funcionarios competentes en temas de armas convencionales y control de su exportación de China , la Unión y África .
Asimismo , se invitará a participar como observadores en los trabajos del grupo de expertos a funcionarios de China , África y la Unión .
Creación y desarrollo de un centro de investigación conjunto de África , la UE y China sobre armas convencionales
El objetivo del centro de investigación será el apoyo a la investigación y al análisis conjuntos por parte de investigadores de la Unión , China y África .
Su sede estará en China .
El centro de investigación proporcionará un importante conjunto de material y recursos sobre el tema en inglés y chino relacionados con las APAL y el proceso de elaboración del TCA .
Un sitio web , que servirá asimismo como interfaz pública del grupo de expertos , permitirá acceder electrónicamente a este material y a estos recursos .
Las actividades que se apoyarán para la ejecución de las tareas mencionadas en las letras a ) y b ) incluirán :
la organización de reuniones preparatorias y reuniones de seguimiento en China y Europa entre Saferworld y las organizaciones asociadas chinas y africanas pertinentes para definir la estructura y el calendario del proyecto ; la elaboración de planes de trabajo detallados para la creación y desarrollo del centro de investigación y el grupo de expertos ; la creación de un equipo de coordinación del proyecto ; la definición de las responsabilidad dentro del equipo y la supervisión y evaluación de los progresos realizados en la realización de las actividades ;
la puesta a disposición y traducción de material clave pertinente relacionado con las APAL y el TCA para su utilización en los círculos políticos de China , África y la Unión , y para que puedan consultarse también en formato electrónico en el sitio web del centro de recursos .
Este sitio web también servirá de interfaz pública del grupo de expertos ;
la organización de varias reuniones entre Saferworld , las organizaciones asociadas y las autoridades chinas pertinentes para presentar las actividades del centro de investigación y del grupo de expertos , y exponer y debatir los resultados a medio plazo y los resultados definitivos , con objeto de asegurar el apoyo de las autoridades responsables a las actividades ;
la organización de hasta dos reuniones de dos días al año del grupo de expertos en China , Europa y África con el propósito de definir los planes de investigación y ofrecer asesoramiento para la ejecución de las actividades de defensa e investigación , y el desarrollo y comunicación de las recomendaciones políticas .
Tras cada reunión se elaborará un informe breve sobre el estado en el que se encuentra la ejecución del proyecto ;
la organización de dos talleres sobre el TCA para un máximo de 40 participantes , incluidos representantes de los círculos políticos de la Unión , China y África , autoridades responsables de las armas convencionales y el control de su exportación , y expertos procedentes del sector militar y de defensa , y de la sociedad civil , para examinar los progresos realizados en las negociaciones de un TCA y delimitar áreas comunes entre los diferentes países ;
la publicación por Saferworld y el grupo de expertos de un informe en el que se analicen las posiciones de la Unión y China sobre el TCA .
la elaboración de un informe general final sobre las principales enseñanzas extraídas en el que se especifiquen los éxitos y retos del proyecto , y se recomienden modelos y opciones para el futuro diálogo entre la UE , China y África sobre las APAL y el proceso de elaboración del TCA ;
la organización de dos actos para la presentación y la clausura oficiales del proyecto .
Resultados del proyecto
Incrementará la sensibilización , el conocimiento y la comprensión en unos 500 actores de los círculos políticos de China , África y la Unión , incluidos funcionarios responsables de las armas convencionales y del control de su exportación , académicos , parlamentarios , organizaciones no gubernamentales ( ONG ) y periodistas , del proceso de elaboración de un TCA de las Naciones Unidas y de las posiciones nacionales respectivas hasta la conferencia diplomática TCA que se celebrará en 2012 y después de esta fecha .
Mejorará el diálogo , la interacción y la cooperación sobre las APAL y el proceso de elaboración de un TCA de las Naciones Unidas entre 60 funcionarios de China , África y la Unión y las sociedades civiles respectivas , entre otras cosas , gracias a la elaboración de recomendaciones sobre las posibilidades de acción colectiva .
Creará vínculos duraderos , incluso una vez concluido el proyecto , entre 50 personas que representan a las instituciones de los círculos políticos de China , África y la Unión , ofreciéndoles un instrumento que les permita acceder a una información y un intercambio de experiencias continuo , así como cooperar en la práctica en materia de APAL y en otros temas relacionados con el control de las armas convencionales .
Fomento de la cooperación UE-China con objeto de ayudar a los Estados africanos a prevenir el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL
Apoyar la investigación y el análisis conjuntos por parte de investigadores de la Unión , China y África de los problemas relacionados con la proliferación de APAL y las posibilidades de cooperación entre la UE y China que existen en este ámbito .
Ayudar a los Estados africanos a que determinen sus necesidades de asistencia y a que formulen solicitudes en ámbitos relacionados con la prevención del tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL .
Formular recomendaciones a los responsables políticos de la Unión y China sobre posibilidades de asistencia conjunta UE-China a terceros países de África .
El objetivo del proyecto es determinar de qué manera la cooperación entre la UE y China podría ayudar a terceros países africanos a hacer frente a la amenaza que representan el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL .
El proyecto se ejecutará a través de una serie de actividades , entre ellas :
la organización de hasta tres visitas de estudio a África de los miembros del grupo de expertos para que profundicen su comprensión de las consecuencias del tráfico y la acumulación excesiva de APAL en el continente , se reúnan con los actores locales y debatan las necesidades de asistencia técnica ;
la organización de un seminario de política internacional en África sobre la prevención de la proliferación de APAL y en el continente .
A la reunión asistirán unos 30 participantes como máximo , incluidos los miembros del grupo de expertos y otros funcionarios y representantes de la sociedad civil de China , África y la UE que trabajen en temas relacionados con las armas convencionales y el control de su exportación .
Servirá además para definir áreas concretas en las que las solicitudes de asistencia de África para prevenir el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL puedan vincularse a la ayuda prestada por China y la Unión ;
la valoración técnica de las necesidades de control de APAL en un país africano , incluidas una estimación de los costes , áreas de intervención y recomendaciones sobre los organismos de aplicación .
El estudio se realizará en estrecha cooperación con los funcionarios gubernamentales que participen en la gestión del sistema de control de APAL , así como con representantes del sector de la defensa , en el país africano correspondiente ;
la publicación por parte del grupo de expertos de un informe detallado que se centre en la circulación de APAL en África , evalúe la eficacia de las intervenciones actuales y formule recomendaciones claras sobre medidas de cooperación entre la UE , China y África destinadas a los responsables políticos , basándose en la valoración técnica , las visitas de estudio y el seminario organizados en África .
El informe será traducido y distribuido entre aproximadamente 500 actores de la sociedad civil , funcionarios , responsables políticos y políticos de China , la UE y África al objeto de aumentar la sensibilización general en torno a las posibilidades que ofrece la cooperación entre la UE , China y África en el ámbito del control de las APAL en este continente .
También se efectuará una presentación del mismo en las reuniones con funcionarios previstas en el proyecto mencionado en el punto 2.1 ;
la prestación de asistencia a un país africano para que defina sus necesidades de asistencia en materia de control de APAL y transmita oficialmente las correspondientes solicitudes ;
la organización de reuniones con los funcionarios oportunos de China y la Unión para promover el desarrollo de un concepto de proyecto conjunto ;
la organización en China de un seminario de política UE-China-África para presentar los resultados y recomendaciones del grupo de expertos .
A la reunión asistirán 50 participantes como máximo , incluidos representantes de la sociedad civil de China , África y la Unión y funcionarios responsables de temas relacionados con las armas convencionales y el control de su exportación .
Este seminario brindará la oportunidad de revisar el trabajo del grupo de expertos sobre las APAL y debatir sus recomendaciones ; ofrecerá asimismo un marco para actividades prácticas de colaboración , tales como la ayuda de la Unión y China en materia de gestión de arsenales , destrucción de los excedentes y mantenimiento de registros .
Aumentará la sensibilización en unos 500 actores de los círculos políticos de China y la Unión , incluidos académicos , parlamentarios , ONG y periodistas , sobre los problemas relacionados con la proliferación de APAL en África y las posibilidades de llevar a cabo acciones de cooperación entre la UE y China en este ámbito .
Mejorará la capacidad de un Estado africano para determinar la asistencia que necesita y formular solicitudes de asistencia para prevenir el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL .
Determinará las posibilidades que existen para prestar asistencia conjunta UE-China a terceros países africanos en asuntos relacionados con el control de las APAL .
Participantes y lugares de celebración de los seminarios y talleres , y actos de presentación y clausura
Salvo que se especifique lo contrario en el texto del presente anexo , Saferworld propondrá los participantes y lugares potenciales para la celebración de seminarios y talleres , y los actos de presentación y clausura que se mencionan en los proyectos descritos en los puntos 2.1 y 2.2 , que deberán ser aprobados posteriormente por la AR en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Beneficiarios
Los beneficiarios directos de los proyectos serán aproximadamente 500 actores de los círculos políticos de China , África y la Unión , entre otros , ONG , grupos de reflexión , representantes de la industria , funcionarios gubernamentales responsables del control de las exportaciones de armas convencionales y parlamentarios .
Los beneficiarios indirectos serán las poblaciones , grupos y particulares de África que más sufren los efectos del tráfico ilícito de APAL .
Evaluación de impacto
La evaluación técnica del impacto de la presente Decisión deberá efectuarse al término de la última actividad organizada en el marco de la misma .
La evaluación de impacto correrá a cargo de la AR , en cooperación con los grupos de trabajo competentes del Consejo , la Delegación de la Unión Europea en China y otras partes interesadas pertinentes .
Duración
La duración total prevista de los proyectos será de 24 meses .
Entidad ejecutora técnica
La ejecución técnica de la presente Decisión se encomendará a Saferworld , que llevará a término sus cometidos bajo la responsabilidad de la AR .
Presentación de informes
Saferworld elaborará informes trimestrales periódicos , así como un informe después de concluir cada una de las actividades descritas .
Los informes deberían presentarse a la AR a más tardar seis semanas después de la realización de las actividades correspondientes .
Coste total estimado de los proyectos y medidas y contribución financiera de la UE
El coste total de los proyectos y medidas es de 830000 EUR .
El objeto del informe será contribuir a los debates con funcionarios de la Unión , China y África de aquí a que se celebre la conferencia sobre el TCA de 2012 .
En él se analizarán las diferencias entre las posiciones de la Unión , China y los Estados africanos sobre el TCA ;
Reglamento ( CE ) no 1190/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por el que se modifica por centesimoprimera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 3 de septiembre de 2008 [ 2 ] , el Tribunal de Justicia resolvió anular el Reglamento ( CE ) no 881/2002 en lo que respecta a Yassin Abdullah Kadi y a la Al Barakaat Internacional Foundation .
Al mismo tiempo , el Tribunal dispuso que se mantuvieran los efectos del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , en lo tocante al Sr. Kadi y a la Al Barakaat Internacional Foundation , durante un período no superior a tres meses a partir de la fecha en que se dictó la sentencia .
Este plazo se otorgó para permitir la posibilidad de remediar las infracciones detectadas .
A fin de dar cumplimiento a la sentencia del Tribunal de Justicia , la Comisión ha comunicado al Sr. Kadi y a la Al Barakaat Internacional Foundation los resúmenes narrativos de los motivos alegados por el Comité de Sanciones contra Al-Qaida y los talibanes establecido por la ONU , y les ha brindado la oportunidad de presentar observaciones respecto a dichas alegaciones a fin de dar a conocer su opinión al respecto .
La Comisión ha recibido comentarios del Sr. Kadi y de la Al Barakaat Internacional Foundation y los ha examinado .
La lista elaborada por el citado Comité de Sanciones contra Al-Qaida y los talibanes , en la que figuran las personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros , incluye al Sr. Kadi y a la Al Barakaat Internacional Foundation .
Tras estudiar detenidamente los comentarios recibidos del Sr. Kadi en una carta con fecha del 10 de noviembre de 2008 , y habida cuenta del carácter preventivo de la congelación de capitales y recursos financieros en cuestión , la Comisión considera que la inclusión del Sr. Kadi en la lista está justificada debido a su asociación con la red Al-Qaida .
Tras estudiar detenidamente los comentarios recibidos de la Al Barakaat Internacional Foundation en una carta con fecha del 9 de noviembre de 2008 , y habida cuenta del carácter preventivo de la congelación de capitales y recursos financieros en cuestión , la Comisión considera que la inclusión de la Al Barakaat Internacional Foundation en la lista está justificada debido a su asociación con la red Al-Qaida .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , el Sr. Kadi y la Al Barakaat Internacional Foundation deberán añadirse al anexo I.
El presente Reglamento debe surtir efectos a partir del 30 de mayo de 2002 habida cuenta del carácter preventivo y de los objetivos de la congelación de capitales y recursos financieros en virtud del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , así como de la necesidad de proteger los intereses legítimos de los operadores económicos , que han estado confiando en la legalidad del Reglamento anulado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2008 .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 30 de mayo de 2002 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Sentencia en los asuntos acumulados C-402/05 P y C-415/05 P , Yassin Abdullah Kadi y Al Barakaat Internacional Foundation contra Consejo ( Rec . 2008 , p. I- … ) ( pendiente de publicación ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se añade la entrada siguiente :
« Barakaat Internacional Foundation .
Dirección : a ) Box 4036 , Spånga , Estocolmo , Suecia
; b ) Rinkebytorget 1 , 04 , Spånga , Suecia
En el epígrafe « Personas físicas » , se añade la siguiente entrada :
« Yasin Abdullah Ezzedine Qadi [ alias : a ) Kadi , Shaykh Yassin Abdullah ; b ) Kahdi , Yasin ; c ) Yasin Al-Qadi ] .
Fecha de nacimiento : 23.2.1955 .
Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto .
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no : a ) B 751550 ; b ) E 976177 ( expedido el 6.3.2004 , expira el 11.1.2009 ) .
Información adicional : Jeddah , Arabia Saudí . » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/79 / CE de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 64,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ( A7-0114/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 104 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Consejo
de 22 de abril de 2013
por la que se nombra a los miembros del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y en particular el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I de dicho Protocolo ,
Vista la Decisión 2005/49 / CE , Euratom , del Consejo , de 18 de enero de 2005 , sobre las normas de funcionamiento del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia [ 1 ] , y en particular el punto 3 del anexo de dicha Decisión .
Vista la recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia de 13 de diciembre de 2012 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea dispone que se constituirá un comité compuesto por siete personalidades elegidas entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia Europeo y del Tribunal General y juristas de reconocida competencia . En virtud de este apartado , el Consejo decidirá la designación de los miembros de dicho comité , previa recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia .
La Decisión 2005/49 / CE del Consejo , de 18 de enero de 2005 , sobre las normas de funcionamiento del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia dispone , en el punto 3 de su anexo , que el Consejo designará al presidente del citado comité .
Procede aplicar estas disposiciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISÍON :
Artículo 1
Se nombra , por un período de cuatro años a contar del 10 de noviembre de 2012 , a los miembros del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea :
D.a Pernilla LINDH , presidenta
D. Pranas KŪRIS
D. Ján MAZÁK
D. Jörg PIRRUNG
D. Mihalis VILARAS
D. Roel BEKKER
D.a Elena Simina TĂNĂSESCU
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 13 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1022/2012 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 , por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2012 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 , 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 de la Comisión , de 30 de julio de 2012 , por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2012 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores [ 2 ] , las autoridades polacas responsables de la pesca detectaron y notificaron un error en las declaraciones de las capturas desembarcadas por Dinamarca en su país .
Consultadas las autoridades danesas responsables de la pesca , confirmaron y corrigieron el error notificado .
Una vez efectuada la corrección , se constata que no se sobrepasaron las cuotas polacas correspondientes a las poblaciones de arenque y de espadín en la zona IIIa ( HER/03A y SPR/03A ) .
Por consiguiente , las deducciones en las cuotas pesqueras polacas de arenque y espadín en la zona IIIa , según figuran en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 , ya no deben aplicarse .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 debe , por tanto , modificarse en consecuencia y las modificaciones deben tener efecto retroactivo desde la fecha de publicación de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 31 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 203 de 31.7.2012 , p. 52 .
ANEXO
En el anexo , en la página 57 , se suprimen las dos líneas que se indican a continuación :
Arenque
Espadín
Zona IIIa
Reglamento ( CE ) no 712/2005 de la Comisión
de 11 de mayo de 2005
por el que se modifican , en lo referente al lasalocid y a las sales de amonio y de sodio de bituminosulfonatos , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 , y su artículo 4 , tercer párrafo ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos , formulados por el Comité de medicamentos veterinarios ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
El lasalocid debería incluirse en el anexo I para aves de corral , salvo para los animales productores de huevos destinados al consumo humano .
Conviene modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Debería concederse un plazo adecuado antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , al objeto de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedarán modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 75/2005 de la Comisión ( DO L 15 de 19.1.2005 , p. 3 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Antiparasitarios
Agentes que actúan contra los protozoarios
Ionóforos
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Lasalocid
Aves de corral [ 1 ]
Músculo
Piel + grasa
Hígado
Riñón
Se insertan las siguientes sustancias en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Componentes orgánicos
« Bituminosulfonatos , sales de amonio y sales de sodio
Todas las especies mamíferas productoras de alimentos [ 2 ]
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano . »
Sólo para uso tópico . »
Las sales de amonio y de sodio de bituminosulfonatos se han incluido en el anexo II para todas las especies mamíferas productoras de alimentos , salvo para los animales productores de leche destinada al consumo humano ; a éstas debería añadirse el ganado lechero .
Reglamento ( CE ) no 60/2008 de la Comisión
de 24 de enero de 2008
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 327/98 en cuanto a la distribución en subperíodos , durante 2008 , de un contingente arancelario de importación de arroz blanqueado y semiblanqueado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] prevé la división en subperíodos de los contingentes mencionados en su artículo 1 con el fin de escalonar a lo largo del año las importaciones de arroz .
El contingente de 38721 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado originario de Estados Unidos , que forma parte del contingente de importación global de 63000 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , no se ha podido utilizar totalmente en 2007 para las importaciones de arroz originario de ese país debido a las perturbaciones a que se han visto sometidos en 2006 y 2007 los flujos de importación en la Comunidad de arroz originario de Estados Unidos , como consecuencia de la aparición en el mercado norteamericano de arroz contaminado por arroz modificado genéticamente , denominado « LL RICE 601 » .
Estados Unidos es un proveedor habitual de arroz de la Comunidad , por lo que conviene permitir , a la mayor brevedad posible , la reanudación normal de los flujos de importación de arroz originario de ese país .
Con tal fin , conviene modificar para 2008 la división en subperíodos del contingente de importación global de arroz blanqueado o semiblanqueado de 63000 toneladas , fijando un subperíodo complementario en el mes de febrero para el contingente de arroz originario de Estados Unidos ; asimismo , procede transferir , de los subperíodos de abril y julio de 2008 al de febrero de ese mismo año , una cantidad , dentro del límite total anual de 38721 toneladas previsto para ese contingente , suficiente para alcanzar el objetivo mencionado antes , sin que la situación del mercado comunitario y las importaciones procedentes de los demás orígenes se vean perturbadas .
Procede , pues , establecer excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La cantidad de 38721 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 , incluida en el contingente con el número de orden 09.4127 , originaria de Estados Unidos y que figura en la letra a ) del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se distribuirá en 2008 con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Los certificados de exportación a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 327/98 , expedidos en 2007 por los terceros países mencionados en dicho artículo , podrán utilizarse para las solicitudes de certificados de importación presentadas para el año de contingente 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1538/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 49 ) .
ANEXO
Distribución en subperíodos en 2008 del contingente de 63000 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Cantidad en toneladas
Número de orden
Subperíodos ( cantidades en toneladas )
Enero
Febrero
Abril
Julio
Septiembre
Octubre
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Saldo de las cantidades no utilizadas de los subperíodos anteriores , publicado mediante Reglamento de la Comisión . Las modificaciones correspondientes a 2008 atañen únicamente a las cantidades con origen en Estados Unidos y a los totales por subperíodos .
Algunos certificados de exportación no han podido utilizarse en 2007 debido a las perturbaciones de importación mencionadas anteriormente , por lo que sería oportuno no impedir su posible utilización en 2008 .
Directiva 2008/117 / CE del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , a fin de combatir el fraude fiscal vinculado a las operaciones intracomunitarias
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El fraude fiscal del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) erosiona significativamente los ingresos tributarios de los Estados miembros y perturba la actividad económica en el mercado interior , creando flujos de bienes no justificados y permitiendo el acceso al mercado de bienes a precios anormalmente bajos .
Las deficiencias del régimen intracomunitario del IVA y , en particular , del sistema de intercambio de información sobre las entregas de bienes dentro de la Comunidad , establecido en la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 3 ] , constituyen una de las causas de ese fraude .
En particular , el plazo que transcurre entre una operación y el intercambio de información sobre la misma dentro del sistema de intercambio de información sobre el IVA supone un obstáculo para el uso eficaz de dicha información a fin de luchar contre el fraude .
Con objeto de combatir eficazmente el fraude , es preciso que la administración del Estado miembro en el que el IVA sea exigible disponga de información sobre las entregas intracomunitarias de bienes en un plazo inferior o igual a un mes .
A fin de efectuar una comprobación cruzada de la información que resulte útil para combatir el fraude , procede garantizar que tanto el proveedor como el adquiriente o destinatario declaren las operaciones intracomunitarias para el mismo período impositivo .
Habida cuenta de la evolución del entorno y de las herramientas de trabajo de los operadores , conviene garantizar que la declaración pueda ser realizada mediante procedimientos electrónicos simples a fin de reducir al máximo las cargas administrativas .
A fin de preservar el equilibrio entre los objetivos de la Comunidad en materia de lucha contra el fraude fiscal y en materia de reducción de la carga administrativa de los operadores económicos , procede prever la posibilidad de que los Estados miembros autoricen a los operadores a presentar trimestralmente los estados recapitulativos relativos a las entregas intracomunitarias de bienes cuando su importe no sea significativo .
Los Estados miembros que desean organizar una aplicación progresiva de esta posibilidad deben poder , temporalmente , fijar este importe en un nivel más elevado .
Asimismo , ha de preverse la posibilidad de que los Estados miembros autoricen a los operadores a presentar trimestralmente la información relativa a las prestaciones intracomunitarias de servicios .
El impacto de la aceleración del intercambio de informaciones sobre la capacidad de los Estados miembros para luchar contra el fraude en el IVA así como las opciones deberían someterse a una evaluación de la Comisión al cabo de un año de aplicación de las nuevas disposiciones , en particular con el objetivo de determinar si procede mantener estas opciones .
Dado que , por sí solos , los Estados miembros no pueden lograr de forma suficiente los objetivos de la acción prevista en materia de lucha contra el fraude del IVA , puesto que dependen para ello de la información recopilada por los demás Estados miembros , y que dichos objetivos pueden conseguirse mejor a nivel comunitario debido a que se requiere el compromiso de todos los Estados miembros , la Comisión puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado CE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2006/112 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 4 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/112 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 64 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las prestaciones de servicios cuyo destinatario sea deudor del IVA , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 196 , que se lleven a cabo sin interrupción durante un período superior a un año y que no den lugar a liquidaciones o pagos durante dicho período , se considerarán efectuadas a la expiración de cada año natural , en tanto no se ponga fin a la prestación de servicios .
Los Estados miembros podrán establecer que , en determinados casos distintos a los contemplados en el párrafo primero , las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que se lleven a cabo sin interrupción durante un determinado período se consideren efectuadas , como mínimo , a la expiración de un plazo de un año . » .
En el artículo 66 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , la excepción prevista en el párrafo primero no se aplicará a las prestaciones de servicios cuyo destinatario sea el deudor del IVA de conformidad con lo dispuesto en el artículo 196 . » .
El artículo 263 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 263
Deberá presentarse un estado recapitulativo por cada mes natural , en un plazo no superior a un mes y con arreglo a las condiciones que establezcan los Estados miembros . 1 bis .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar , en las condiciones y límites que ellos mismos determinen , a los sujetos pasivos a presentar el estado recapitulativo para cada trimestre civil , en un plazo que no exceda de un mes a partir del final del trimestre , cuando el importe total trimestral , excluido el IVA , de las entregas de bienes mencionadas en el artículo 264 , apartado 1 , letra d ) , y el artículo 265 , apartado 1 , letra c ) , no supere ni para el trimestre en cuestión ni para ninguno de los cuatro trimestres anteriores , la suma de 50000 EUR o su contravalor en moneda nacional .
La facultad mencionada en el primer párrafo dejará de ser aplicable a partir del final del mes durante el cual el importe total , excluido el IVA , de las entregas de bienes mencionadas en el artículo 264 , apartado 1 , letra d ) , y el artículo 265 , apartado 1 , letra c ) , supere , para el trimestre en curso , el importe de 50000 EUR o su contravalor en moneda nacional .
En tal caso , se establecerá un estado recapitulativo para el mes o los meses transcurridos desde el comienzo del trimestre , en un plazo que no exceda de un mes . 1 ter .
Hasta el 31 de diciembre de 2011 , los Estados miembros podrán fijar la cantidad prevista en el apartado 1 bis en 100000 EUR o su contravalor en moneda nacional . 1 quater .
Los Estados miembros podrán autorizar , en las condiciones y límites que ellos mismos determinen , a los sujetos pasivos , cuando se trate de las prestaciones de servicios mencionadas en el artículo 264 , apartado 1 , letra d ) , a presentar el estado recapitulativo para cada trimestre civil , en un plazo que no exceda de un mes a partir del final del trimestre .
Los Estados miembros podrán exigir en particular a los sujetos pasivos que realicen las entregas de bienes y prestaciones de servicios contempladas en el artículo 264 , apartado 1 , letra d ) , que presenten el estado recapitulativo en el plazo resultante de la aplicación de los apartados 1 a 1 ter .
Los Estados miembros autorizarán y podrán exigir que el estado recapitulativo contemplado en el apartado 1 se presente por transferencia electrónica de fichero , en las condiciones que ellos establezcan . » .
En el artículo 264 , el apartado 2 se sustituirá por el siguiente texto :
El importe contemplado en el apartado 1 , letra d ) , se declarará con referencia al período de declaración establecido de conformidad con el artículo 263 , apartados 1 a 1 quater , durante el cual se haya producido la exigibilidad del impuesto .
El importe contemplado en el apartado 1 , letra f ) , se declarará con referencia al período de declaración establecido de conformidad con el artículo 263 , apartados 1 a 1 quater , durante el cual se notifique la regularización al adquiriente . » .
En el artículo 265 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El importe contemplado en el apartado 1 , letra c ) , se declarará con referencia al período de declaración establecido de conformidad con el artículo 263 , apartados 1 a 1 ter , durante el cual se haya producido la exigibilidad del impuesto . » .
Artículo 2
Basándose en la información facilitada por los Estados miembros , la Comisión presentará , a más tardar el 30 de junio de 2011 , un informe en el que se evalúe el impacto del artículo 263 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE sobre la capacidad de los Estados miembros para luchar contra el fraude en el IVA vinculado a las entregas y prestaciones de servicios intracomunitarios así como sobre la utilidad de las opciones previstas en los apartados 1 bis a 1 quater del mencionado artículo , acompañado , según las conclusiones del informe , de las propuestas adecuadas .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efecto a 1 de enero de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 4 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 22 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 40/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) y el Protocolo 21 ( sobre la aplicación de las normas de competencia relativas a las empresas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El Protocolo 21 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 178/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 411/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3975/87 y se modifican el Reglamento ( CEE ) no 3976/87 y el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , en lo que respecta al transporte aéreo entre la Comunidad y terceros países , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 60 [ Reglamento ( CEE ) no 3975/87 del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32004 R 0411 : Reglamento ( CE ) no 411/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el punto 1(3 ) [ Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ] del artículo 3 del Protocolo 21 del Acuerdo , se añadirá lo siguiente :
En el punto 1(13 ) [ Reglamento ( CE ) no 3975/87 del Consejo ] del artículo 3 del Protocolo 21 del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 411/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 130/2004 , de 24 de septiembre de 2004 , si esta fuese posterior .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 37 .
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 35 .
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 89/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se aprueba el uso del bis(N- ciclohexil-diazenio-dioxi)-cobre ( Cu-HDO ) como sustancia activa existente en biocidas del tipo de producto 8
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el bis(N- ciclohexil-diazenio-dioxi)-cobre ( Cu-HDO ) .
El Cu-HDO se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva , que corresponde al tipo de producto 8 definido en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Austria fue designada Estado miembro informante , y el 25 de febrero de 2008 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicha revisión se incorporaron a un informe de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 13 de diciembre de 2013 .
Del informe de evaluación se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados en el tipo de producto 8 que contienen Cu-HDO cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar el Cu-HDO para su uso en biocidas del tipo de producto 8 .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el bis(N- ciclohexil-diazenio-dioxi)-cobre ( Cu-HDO ) como sustancia activa para su uso en biocidas del tipo de producto 8 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Denominación IUPAC :
Bis(N- ciclohexil-diazenio-dioxi)-cobre
No CE : No disponible
No CAS : 312600-89-8
1 de septiembre de 2015
31 de agosto de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se hayan considerado en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales .
Cuando la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado .
Se tomarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para proteger el compartimento terrestre .
En particular , en las etiquetas y en las fichas de datos de seguridad , cuando se disponga de estas , de los biocidas autorizados se indicará que la aplicación industrial debe efectuarse dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada tendrá que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , para evitar pérdidas directas al suelo o al agua , y que las eventuales pérdidas deberán recogerse para su reutilización o eliminación .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión 2007/791 / PESC del Consejo
de 4 de diciembre de 2007
por la que se ejecuta la Acción Común 2007/749 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2007/749 / PESC del Consejo , de 19 de noviembre de 2007 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/749 / PESC , que dispone que la MPUE ha de mantenerse hasta el 31 de diciembre de 2009 .
El importe de referencia financiera para 2008 y 2009 han de decidirse anualmente .
El mandato de la MPUE se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común fijados en el artículo 11 del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos derivados de la ejecución de la Acción Común 2007/749 / PESC ascenderá a 14800000 EUR para 2008 .
Los gastos financiados mediante el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 40 .
Reglamento ( CE ) no 1420/2007 del Consejo
de 4 de diciembre de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicomanganeso originarias de la República Popular China y de Kazajstán y se da por concluido el procedimiento sobre las importaciones de silicomanganeso originarias de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 6 de septiembre de 2006 , en virtud del artículo 5 del Reglamento de base , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de silicomanganeso ( incluido el ferrosilicomanganeso ) ( « SiMn » ) originarias de la República Popular China ( « RPC » ) , Kazajstán y Ucrania ( « los países afectados » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 24 de julio de 2006 por el Comité de Liaison des Industries de Ferro-Alliages ( EUROALLIAGES ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de SiMn ( « los productores denunciantes » ) .
La denuncia incluía indicios razonables de dumping de SiMn originario de los países afectados y del perjuicio importante derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Una parte interesada alegó que la Comisión debería haber iniciado el presente procedimiento también contra las importaciones procedentes de la India .
En la época de inicio del procedimiento en curso , sin embargo , la Comisión no disponía de pruebas de dumping perjudicial suficientes para poder justificar el inicio de un procedimiento contra las importaciones procedentes de la India de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a los productores denunciantes y a otros productores comunitarios , productores exportadores de los países afectados , importadores / operadores conocidos y a sus asociaciones , proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
A fin de permitir a los productores exportadores de la República Popular China y de Kazajstán que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado ( « TEM » ) o de trato individual ( « TI » ) , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de esos países .
Cuatro grupos de productores exportadores de la República Popular China y un productor exportador de Kazajstán solicitaron que se les concediera el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
Habida cuenta del aparentemente elevado número de productores exportadores en la República Popular China y de importadores en la Comunidad , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de la República Popular China y a los importadores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
Por lo que respecta a los productores exportadores de la República Popular China , teniendo en cuenta que únicamente manifestaron su disposición a ser incluidos en la muestra cuatro grupos de empresas que habían efectuado ventas de exportación de SiMn a la Comunidad durante el período de investigación , se decidió que no sería necesario efectuar un muestreo .
Por lo que respecta a los importadores en la Comunidad Europea , únicamente dos importadores no vinculados se dieron a conocer y facilitaron la información solicitada en el plazo debido .
Por lo tanto , se decidió que el muestreo no era necesario .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario de cuatro productores comunitarios , cuatro grupos de productores exportadores de la República Popular China , el único productor exportador kazajo , tres productores exportadores ucranianos , dos importadores no vinculados y nueve usuarios no vinculados de la Comunidad .
Además , dos usuarios remitieron comentarios sin responder al cuestionario .
No obstante , uno de los grupos de productores exportadores de la República Popular China no aceptó posteriormente una inspección in situ prevista de la información facilitada en sus solicitudes de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual y en las respuestas al cuestionario .
Por lo tanto , tras informar a las empresas afectadas sobre las consecuencias de la falta de cooperación según lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión , de conformidad con las disposiciones del mencionado artículo , consideró que dichas empresas no habían cooperado en el procedimiento y se desestimó toda la documentación presentada .
La Comisión recogió y verificó toda la información que consideró necesaria para el trato de economía de mercado o el trato individual en el caso de la República Popular China y Kazajstán y para la determinación del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad para todos los países afectados .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
productores comunitarios :
Eramet Comilog Manganese , París , Francia ,
Ferroatlántica S.L. , Madrid , España ,
Huta Łaziska SA , Łaziska Górne , Polonia ,
OFZ , a.s . , Istebné , Eslovaquia ;
usuarios de la Comunidad :
Compañía Española de Laminación , S.L. , Castellbisbal , España ,
Mittal Steel Poland SA ( Arcelor SA ) , Cracovia , Polonia ;
importadores no vinculados :
Metalleghe S.P.A. , Brescia , Italia ;
productores exportadores de la República Popular China :
Minmetals ( Guizhou ) Ferro-Alloys Co . , Ltd . , Guiyang ,
Guiyang Huaxi Minmetals Ferro-Alloys Co . , Ltd . , Qingzhen ,
China Minmetals Shenzhen Co . , Ltd . , Shenzhen ,
Minmetals Shanghai Pudong Trading Co . , Ltd . , Shanghai ,
China National Minerals Co . , Ltd . , Pequín ,
Minmetals Orient Import & Export Trading Co . , Ltd . , Pequín ,
Jilin Ferroalloys Co . , Ltd . , Jilin City ,
Jilin Ferroalloy Imp & Exp Co . , Ltd . , Jilin City ,
Shanghai Jinneng International Trade Co . Ltd . , Shanghai ,
Datong Jinneng Jinli Ferroalloy Co . Ltd . , Datong ,
Shanxi Jinneng Group Jinguan Ferroalloy , Datong ,
Datong Jinneng Industrial Silicon Co . Ltd . , Datong ;
productor exportador de Kazajstán :
OJSC Kazchrome ( « Kazchrome » ) , Aktyubinsk y Aksu ;
productores exportadores de Ucrania :
PJSC Nikopol Ferroalloys Plant ( « NFP » ) , Nikopol y sus operadores comerciales vinculados :
SPIG « Interpipe » Corporation , Dniepopetrovsk ,
Nikopolskie Ferrosplavy LLC , Dniepopetrovsk ,
JSC Stakhanov Ferroalloys Plant ( « Stakhanov » ) , Stakhanov ,
OJSC Zaporozhye Ferroalloys Plant ( « Zaporozhye » ) , Zaporozhye ;
operadores comerciales vinculados de Suiza :
Steelex SA , Lugano , vinculado a PJSC Nikopol Ferroalloys Plant ,
ENRC , Kloten , vinculado a OJSC Kazchrome .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China y de Kazajstán a los que no se pudiera conceder el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en las instalaciones del siguiente productor y su empresa de venta vinculada en los Estados Unidos de América ( « EEUU » ):
Eramet Marietta , Inc . , Marietta , Ohio ( productor ) ,
Eramet North America , Inc . , Coraopolis , Pennsylvania ( empresa de venta vinculada ) .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2002 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el silicomanganeso ( incluido el ferrosilicomanganeso ) ( « SiMn » ) originario de la República Popular China , Kazajstán y Ucrania ( « el producto afectado » ) , que generalmente aparece declarado en los códigos NC 72023000 y ex81110011 .
Este producto se utiliza en la industria siderúrgica para la desoxigenación y como aleación .
Se produce principalmente a partir del mineral de manganeso y del silicio mezclados y fundidos en un horno .
El SiMn existe en calidades diferentes y puede tener distintos contenidos de hierro ( Fe ) , manganeso ( Mn ) , silicio ( Si ) y carbono ( C ) .
Por lo que se refiere al contenido de carbono , se puede distinguir entre el SiMn con un contenido muy bajo de carbono , que es de mejor calidad ( y más caro ) , y el SiMn con un contenido mayor de carbono , que se puede considerar de calidad normal .
El SiMn se vende en polvo , grano o terrones , de diferentes tamaños .
A pesar de estas diferencias , todas las calidades y tamaños se han considerado un único producto , puesto que comparten las mismas características químicas y físicas y los usos principales .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que el SiMn producido y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria , el SiMn producido y vendido en los mercados interiores de la República Popular China , Kazajstán y Ucrania , y en el mercado interior de los EEUU , país que se utilizó finalmente como país análogo , y el SiMn importado en la Comunidad procedente de la República Popular China , Kazajstán y Ucrania , tienen esencialmente las mismas características químicas y físicas y los mismos usos básicos .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Un productor exportador alegó que el manganeso en bruto , declarado normalmente en el código NC 81110011 , no debería incluirse en la investigación .
A este respecto , se confirma que el producto afectado es el silicomanganeso , según se afirma en el considerando 15 y no el manganeso en bruto , pero sí que se incluye el silicomanganeso en bruto .
Mientras que el SiMn se declara generalmente en el código NC 72023000 , también puede declararse , en función de su contenido en hierro , como silicomanganeso en bruto o como polvo de silicomanganeso en el código NC 81110011 .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones procedentes de la República Popular China y de Kazajstán , el valor normal se determinará de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores de los que se haya acreditado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento , a saber , que puedan demostrar que la fabricación y la venta del producto similar se ajustan a las condiciones de una economía de mercado .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ;
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplican a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema económico anterior no sujeto a las leyes del mercado ;
existen leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Cuatro grupos de productores exportadores chinos solicitaron inicialmente la aplicación del trato de país de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de dicho trato para los productores exportadores dentro de los plazos fijados .
Sin embargo , uno de esos grupos decidió posteriormente no cooperar con la investigación ( como se afirma en el considerando 11 ) .
Por consiguiente , solo se examinaron las solicitudes de trato de economía de mercado de los tres grupos de productores exportadores chinos restantes mencionados en el considerando 12 .
En todos esos grupos se incluyen tanto productores del producto afectado como empresas vinculadas a los productores y participantes en las ventas de dicho producto .
De hecho , la Comisión examina sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas cumple en conjunto las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
El único productor exportador kazajo solicitó la aplicación del trato de país de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondió al formulario de solicitud de dicho trato para los productores exportadores dentro de los plazos fijados .
Por lo que respecta a los productores exportadores que cooperaron , la Comisión recabó toda la información que consideró necesaria y comprobó los datos consignados en la solicitud de concesión de trato de economía de mercado en las instalaciones de las propias empresas .
Decisión sobre la concesión del trato de economía de mercado a los productores exportadores de la República Popular China
La investigación reveló que no se podía conceder el trato de economía de mercado a ninguno de los productores exportadores chinos enumerados en el considerando 12 ya que ninguno de esos grupos cumplía el criterio 1 fijado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , además , uno de ellos no satisfacía el criterio 2 y otro no satisfacía el criterio 3 .
Por otro lado , por lo que se refiere al grupo que no cumple los criterios 1 y 2 subsisten serias dudas con respecto al criterio 3 y este grupo , en todo caso , no remitió la serie completa de formularios de solicitud de trato de economía de mercado ni las respuestas al cuestionario de sus empresas vinculadas participantes en la fabricación y / o comercialización del producto afectado .
En cuanto al criterio 1 , ninguno de los grupos de empresas afectadas chinas ha demostrado que lo cumpla .
Se ha comprobado que todos esos grupos de empresas pertenecían , en última instancia , al Estado y no presentaron pruebas que pudieran considerarse suficientes para eliminar las dudas sobre una importante interferencia estatal en las decisiones relativas a la gestión .
Por lo tanto , no podía descartarse que las empresas estuvieran sometidas a un importante control y a importantes interferencias del Estado .
En el caso de un grupo de empresas , además del incumplimiento del criterio 1 , se consideró que no podía demostrarse que no hubiera distorsiones heredadas de un sistema económico anterior no sujeto a las leyes del mercado ( criterio 3 ) , debido a determinados créditos no compensados que había otorgado a una empresa del grupo su empresa matriz de propiedad estatal .
Más aún , en el caso de otro grupo de empresas , aparte del incumplimiento del criterio 1 , se determinó que no podía demostrarse la inexistencia de distorsiones heredadas de un sistema económico anterior no sujeto a las leyes del mercado , en concreto a la vista de la existencia de un sistema de trueque durante el período de investigación .
Este grupo tampoco pudo demostrar que las cuentas de varias de sus entidades sometidas a comprobación se hubieran auditado de manera independiente de acuerdo con las normas contables internacionales , ya que la empresa matriz no había tenido en cuenta los principios contables básicos correctos , en particular con respecto a la depreciación de los activos fijos , y los auditores de las empresas habían aceptado esta infracción .
Además , en ese mismo grupo , al menos una empresa que parecía estar implicada en la comercialización del producto afectado no había presentado ni el formulario de solicitud del trato de país de economía de mercado ni la respuesta al cuestionario , lo que ponía en duda la fiabilidad de la información facilitada .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar observaciones respecto a las mencionadas conclusiones .
Las observaciones remitidas por dos grupos de productores exportadores chinos no aportaron ninguna prueba nueva que pudiera modificar las conclusiones relativas a la decisión de conceder el trato de economía de mercado .
En vista de lo expuesto más arriba , ningún grupo de empresas productoras exportadoras chinas ha demostrado que cumplan todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , por tanto , no pudo concedérseles el trato de economía de mercado .
Decisión sobre la concesión del trato de economía de mercado al único productor exportador de Kazajstán
El único productor exportador kazajo demostró que cumplía los cinco criterios fijados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , por consiguiente , se le concedió el trato de economía de mercado .
Se brindó al productor exportador y a la industria de la Comunidad ( véase el considerando 91 ) la oportunidad de presentar observaciones respecto a las conclusiones sobre el particular .
Las observaciones remitidas por la industria de la Comunidad no aportaron ninguna prueba nueva que pudiera modificar las conclusiones relativas a la decisión de conceder el trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Todos los productores exportadores de China que solicitaron el trato de economía de mercado también pidieron un trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
Con arreglo a la información disponible , se comprobó que ninguno de los grupos de empresas afectadas habían demostrado cumplir acumulativamente todos los requisitos para obtener el trato individual , según lo establecido en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Concretamente , se determinó que las empresas no habían cumplido el criterio estipulado en el artículo 9 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento de base , en el sentido de que la mayoría de las acciones deben pertenecer a particulares , ya que , como se explica en el considerando 25 , se ha comprobado que todas las empresas pertenecían , en última instancia , al Estado .
Por lo tanto , se rechazaron sus alegaciones .
Valor normal
Metodología general
Representatividad global
Por lo que se refiere a la determinación del valor normal , la Comisión determinó en primer lugar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , para cada productor exportador afectado de Kazajstán y de Ucrania , si sus ventas en el mercado interior del producto afectado a clientes independientes eran representativas , es decir , si el volumen total de dichas ventas representó , al menos , el 5 % del volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad .
Comparación de tipos de producto
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado interior por los productores exportadores con ventas interiores globales representativas , idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Representatividad específica del tipo de producto
Para cada tipo vendido por los productores exportadores en sus mercados interiores que resultó directamente comparable al tipo de producto vendido para exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo de producto específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas en el mercado interiores de ese tipo a clientes independientes durante el período de investigación equivalió a un mínimo del 5 % del volumen total de las ventas del tipo de producto comparable exportado a la Comunidad .
Prueba sobre las ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales
La Comisión examinó posteriormente para cada productor exportador afectado de Kazajstán y de Ucrania si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo de producto vendido en el mercado interior en cantidades representativas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo para cada tipo de producto exportado la proporción de ventas rentables en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación .
Por lo que respecta a los tipos de productos en relación con los cuales más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , y la media ponderada de los precios de venta había sido igual o superior a la media ponderada de los costes de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de dicho tipo , o si el precio medio ponderado de dicho tipo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de dicho tipo solamente , a condición de que esas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto era inferior al 10 % del volumen total de ventas de dicho tipo , se consideró que ese tipo concreto se vendía en cantidades insuficientes para que la determinación del valor normal pudiera basarse en el precio en el mercado interior .
Cuando los precios en el mercado interior de un tipo concreto de producto vendido por un productor exportador no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , hubo que aplicar otro método .
En ese caso , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en su lugar un valor normal calculado como se explica a continuación .
El valor normal se calculó sumando a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio .
En todos los casos , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores que no hayan obtenido trato de economía de mercado deberá determinarse basándose en el precio o en el valor calculado en un país tercero de economía de mercado ( « país análogo » ) o en el precio que aplica dicho tercer país a otros países o , cuando ello no sea posible , sobre cualquier otra base razonable .
En el anuncio de inicio , se contempló la posibilidad de utilizar Brasil como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China y Kazajstán , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Ninguna parte interesada planteó objeciones a esta propuesta .
La Comisión trató de obtener la cooperación de productores conocidos de Brasil y posteriormente también de productores de otros posibles países análogos , como la India , Japón , Noruega , Sudáfrica y los EEUU .
No obstante , solo se recibieron ofertas de cooperación por parte de productores de Noruega y los EEUU .
A partir de la información obtenida de tres empresas noruegas , se concluyó que el mercado interior de SiMn en Noruega era muy pequeño .
Se consideró , por tanto , que el mercado noruego no era suficientemente representativo para la determinación del valor normal referido a la República Popular China y Kazajstán .
Por lo que respecta al único productor de los EEUU conocido , se le envió un cuestionario ; los datos proporcionados en su respuesta se verificaron sobre el terreno .
Se consideró que el volumen de ventas en el mercado interior del productor en cuestión en los EEUU era significativo y suficientemente representativo en comparación con el volumen de las exportaciones chinas y kazajas del producto afectado a la Comunidad .
Además , el mercado de los EEUU puede calificarse de abierto , puesto que tiene un bajo nivel de derechos de importación ( derecho de la nación más favorecida del 3,9 % del precio FOB ) .
La investigación mostró que las importaciones de SiMn en el mercado de los EEUU eran considerables .
Se consideró , por tanto , que el mercado de los EEUU era un mercado competitivo y suficientemente representativo para la determinación del valor normal referido a la República Popular China y Kazajstán .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto y se recibieron observaciones de tres de ellas que no estaban de acuerdo con la elección de los EEUU como país análogo .
Un grupo de productores exportadores chinos alegó en primer lugar que no hay suficiente competencia en el mercado de los EEUU ya que : i ) el productor que cooperó es el único productor en el mercado interior , y ii ) el volumen de las importaciones en el mercado de los EEUU es , según ellos , limitado debido a la existencia de medidas antidumping en ese país sobre las importaciones de silicomanganeso procedentes de los principales países productores del mundo .
En segundo lugar , ese grupo alegó que al ser el productor de los EEUU que cooperó una empresa vinculada a uno de los productores denunciantes surgen dudas sobre la fiabilidad y representatividad de su información sobre costes y precios .
En tercer lugar , se alegó que debería tenerse en cuenta el hecho de que el acceso a las materias primas es distinto en los EEUU , donde no hay suministros nacionales de la principal materia prima , el mineral de manganeso , y en la República Popular China , donde sí existen .
En cuarto lugar , se alegó que un país con un nivel de desarrollo económico más parecido al de la República Popular China constituiría un país análogo más apropiado que los EEUU .
El productor exportador chino señaló que la India o , subsidiariamente , Ucrania serían opciones más apropiadas como país análogo , principalmente porque las condiciones de competencia y de mercado existentes en esos países serían más comparables con la situación en la República Popular China .
Como tercera opción , se propuso determinar el valor normal para la República Popular China en función de los datos proporcionados por los productores chinos que habían obtenido el trato de economía de mercado .
Por último , si se selecciona a los EEUU como país análogo , se afirmó que deberían introducirse ajustes en el valor normal para tener en cuenta las diferencias de acceso a las materias primas y las diferencias de los costes de producción ya que los costes laborales y medioambientales son mayores en los EEUU .
Las observaciones de otras dos partes interesadas no añadían nada de fondo a las que había hecho el productor exportador chino ya mencionadas .
Con respecto a la India , la Comisión había recabado la cooperación de varios productores indios pero , a pesar de unas primeras indicaciones positivas , finalmente no se obtuvo ninguna cooperación .
En consecuencia , no se pudo seleccionar a la India como país análogo .
Por lo que respecta a Ucrania , en la investigación sobre este país se detectaron altos niveles de dumping ( véase el considerando 87 ) .
Por otra parte , conforme a la práctica seguida , no se toma como país análogo a un país que ha incurrido en prácticas de dumping .
En cuanto a la tercera propuesta , es decir , determinar el valor normal para la República Popular China en función de los datos proporcionados por los productores chinos que habían obtenido el trato de economía de mercado , baste señalar que el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base contempla expresamente que se utilizará un « país tercero de economía de mercado » y que , por otra parte , se consideró que ninguno de los productores chinos que cooperaron podía obtener el trato de economía de mercado .
Además , por lo que se refiere a las objeciones específicas sobre la idoneidad de la elección de los EEUU como país análogo , cabe señalar lo siguiente : en primer lugar , en cuanto a la supuesta falta de competencia en el mercado local , tal como se menciona en el considerando 48 , la investigación mostró que , aunque el productor de los EEUU que cooperó es el único productor local , se importan a ese país importantes cantidades de silicomanganeso .
De hecho , las importaciones durante el período de investigación multiplicaron el volumen de las ventas en el mercado interior del productor de los EEUU que cooperó .
A este respecto , también hay que decir que la existencia de medidas de defensa comercial en vigor para el producto en cuestión no serán obstáculo para elegir un país concreto como país análogo , ya que el objetivo de las medidas antidumping es precisamente restablecer la competencia equitativa en el mercado de que se trate .
Por lo que respecta a la alegación de que la relación entre la empresa de los EEUU que cooperó y un productor europeo podía afectar a la fiabilidad de los datos proporcionados , las conclusiones de la investigación no la corroboraron .
No se encontraron indicios de que esa relación tuviera ningún efecto distorsionador sobre los precios , los costes de producción y la rentabilidad del productor de los EEUU , y la Comisión quedó convencida de la exactitud y fiabilidad de la información proporcionada a efectos del presente procedimiento .
Por último , también se tuvieron en cuenta los argumentos relativos al acceso a las materias primas y las diferencias de los costes .
Se comparó el precio de la principal materia prima ( mineral de manganeso ) empleada en la producción de silicomanganeso por la empresa de los EEUU que cooperó con los precios pagados por las empresas chinas por el mineral de manganeso y no se detectaron diferencias significativas .
Por otra parte , hay que señalar que los productores chinos que cooperaron también importaron parte del mineral de manganeso que necesitaban .
Por consiguiente , se rechazó el argumento , así como la solicitud de ajuste .
Por lo que se refiere a otros factores mencionados , como el nivel de desarrollo económico o los costes laborales y medioambientales , la parte interesada no pudo justificar suficientemente sus afirmaciones , y dichos factores no se consideraron relevantes para determinar si los EEUU son un país análogo adecuado ni para autorizar un ajuste del valor normal .
En efecto , dado que los costes y los precios no se consideran generalmente una base válida para determinar el valor normal en los países que entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , tal comparación es de hecho contraria al objetivo de aplicar los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del mismo Reglamento .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó que los EEUU constituían un país análogo adecuado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
República Popular China
Después de la elección de los EEUU como país análogo y con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores chinos ( a ninguno de los cuales se había concedido trato de economía de mercado ) se estableció basándose en información comprobada remitida por el único productor de los EEUU que cooperó .
Se aplicó al productor del país análogo que cooperó la metodología general que se describe en los considerandos 35 a 44 .
Teniendo en cuenta que las ventas de SiMn en el mercado interior realizadas por el productor de los EEUU que cooperó no se produjeron en el curso de operaciones comerciales normales durante el período de investigación , se calculó el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 ) , del Reglamento de base .
El margen de beneficio utilizado para calcular el valor normal se determinó con arreglo al artículo 2 , apartado 6 ) , letra b ) , del Reglamento de base a partir del margen de beneficio aplicable a la misma categoría general de productos para el productor de los EEUU .
Se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos soportados por el productor de los EEUU que cooperó en todas las ventas en el mercado interior durante el período de investigación .
Kazajstán
Se ha aplicado al único productor exportador de Kazajstán ( al que se había concedido el trato de economía de mercado ) la metodología general que se describe en los considerandos 35 a 44 .
Teniendo en cuenta el reducido volumen de sus ventas en el mercado interior , debió calcularse el valor normal con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
A este respecto , se observó que las ventas en el mercado interior del producto similar realizadas por Kazchrome no eran representativas y que las ventas de la misma categoría general de productos realizadas en ese mercado por parte del mencionado productor no se habían producido en el curso de operaciones comerciales normales .
Por consiguiente , los importes relativos a los gastos de venta , generales y administrativos y al beneficio utilizados para calcular el valor normal se basaron inicialmente , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , en la media ponderada de dichos importes obtenidos por los productores ucranianos que cooperaron en las ventas del producto similar en su mercado interior .
Tras la divulgación final , el productor exportador alegó que la metodología utilizada para determinar los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no era la adecuada teniendo en cuenta que se había detectado un dumping considerable en el caso de los productores exportadores ucranianos que cooperaron .
En cambio , el productor exportador kazajo alegó que deberían utilizarse los importes en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios determinados en el país análogo .
Tras estas observaciones , no se consideró adecuado utilizar los beneficios de los productores ucranianos en tales circunstancias .
Por ello , se volvió a examinar , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , de qué manera se podían establecer los importes de los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios .
A este respecto , se evaluó si se podía utilizar alguno de los datos de la empresa sobre gastos de venta , generales y administrativos y beneficios relativos al SiMn para establecer el importe en cuestión .
Como se considera que la empresa opera en condiciones de economía de mercado y con objeto de reflejar de la manera más precisa posible la situación del mercado interior de la empresa kazaja , se decidió que debería usarse la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio obtenido en sus ventas de SiMn en el mercado interior a clientes vinculados y no vinculados de acuerdo con el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
A este respecto , conviene señalar que los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio derivados de sus ventas en el mercado interior a clientes vinculados y no vinculados se situaban en niveles casi idénticos , lo cual indica que ni los gastos de venta , generales y administrativos ni el beneficio obtenido por las ventas a clientes nacionales vinculados se ven afectados por esa relación .
Por otra parte , se consideró que las ventas en el mercado interior se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales y a un nivel razonablemente importante ( 2,8 % del volumen de exportaciones de SiMn a la Comunidad ) .
Teniendo en cuenta que el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base prioriza el uso de los propios datos sobre gastos de venta , generales y administrativos y beneficios de una empresa derivados de las ventas en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales , debió rechazarse la solicitud de utilizar los datos facilitados por el productor del país análogo .
Ucrania
Se aplicó a los tres productores exportadores de Ucrania la metodología general que se describe en los considerandos 35 a 44 .
Para la mayor parte de las ventas , el valor normal debió calcularse teniendo en cuenta la falta de ventas suficientes de modelos comparables del mercado interior .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento de base , los importes relativos a los gastos de venta , generales y administrativos y al beneficio utilizados para calcular el valor normal se basaron en los datos reales de las empresas sobre producción y ventas , en el curso de operaciones comerciales normales , de la misma categoría general de productos .
Precio de exportación
Las ventas de exportación de los productores exportadores a la Comunidad se realizaron bien directamente a clientes independientes , bien a través de operadores comerciales vinculados o no vinculados ubicados fuera de la Comunidad .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad o a través de operadores comerciales no vinculados ubicados fuera de la Comunidad , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de operadores comerciales vinculados radicados en un país tercero , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los primeros precios de reventa de esos operadores comerciales vinculados a clientes independientes en la Comunidad .
Teniendo en cuenta que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual a ninguno de los productores exportadores chinos que cooperaron , los datos sobre sus ventas de exportación no se utilizaron para establecer los márgenes de dumping individuales sino solo para calcular el derecho de ámbito nacional , según se relata en el considerando 79 .
Los tres grupos de productores exportadores de la República Popular China que cooperaron realizaron todas sus ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes de la misma .
Por lo tanto , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos .
El único productor exportador que prestó su colaboración exportaba a la Comunidad el producto afectado a través de una empresa comercial vinculada radicada en un país tercero .
Por lo tanto , el precio de exportación de esa empresa se determinó en función de los precios de reventa de ese operador al primer cliente independiente de la Comunidad .
Dos productores exportadores de Ucrania exportaban a la Comunidad exclusivamente a través de operadores comerciales no vinculados ubicados en un país tercero fuera de la Comunidad y el tercero de ellos realizaba algunas de sus ventas del producto afectado a la Comunidad a través de un operador comercial independiente de Ucrania para su exportación a la Comunidad .
En ambos casos , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos por el producto cuando se vende al operador comercial para su exportación a la Comunidad .
Algunas de las ventas del tercer productor exportador se realizaron a través de una cadena de empresas vinculadas y , en último lugar , por un operador comercial de un país tercero .
En esos casos , el precio de exportación se determinó a partir de los precios de reventa de ese operador comercial vinculado a clientes independientes en la Comunidad .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon tomando como base el precio de fábrica en la misma fase comercial .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y los precios de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias de precios y la comparabilidad de estos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por ello , a todos los productores exportadores kazajos y ucranianos investigados se les aplicaron ajustes , en su caso , por las diferencias en la fase comercial , los costes de transporte , seguro , manipulación , descarga y gastos accesorios , embalaje , créditos y gastos de posventa ( garantías ) , ajustes que se justificaron debidamente .
Los gastos de venta , generales y administrativos utilizados para calcular el valor normal en el caso del productor exportador kazajo de conformidad con la metodología a que hace referencia el considerando 60 , incluían los costes de flete interior y seguros .
Por tanto , aunque no se han presentado alegaciones a este respecto , se realizó un ajuste de oficio del valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra e ) , para reducir los gastos de venta , generales y administrativos por el importe de los costes de flete interior y seguros .
El único productor exportador kazajo que cooperó , Kazchrome , alegó que , junto con su operador comercial vinculado radicado en Suiza , ENRC , formaba lo que él llamaba una « única entidad económica » .
Afirmaba , por tanto , que mientras el precio de venta del operador comercial debería utilizarse para determinar el precio de exportación , no era preciso realizar ajustes en el caso de los costes de transporte , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios del operador .
Por otra parte , estas dos entidades actuaban en función de una relación comprador-vendedor .
En consecuencia , se concluyó que , en el circuito de ventas de Kazchrome a la Comunidad , ENRC tenía funciones similares a las de un agente que trabaja a comisión .
Además , se concluyó que , mientras que todas las ventas de Kazchrome a la Comunidad se hacían a través de ENRC , este operador no formaba parte del canal de ventas de Kazchrome en el mercado interior .
Por otro lado , se concluyó que el ajuste del precio de exportación debería cubrir asimismo los costes de transporte a partir de la fábrica , teniendo en cuenta distintas condiciones de venta , con objeto de garantizar una comparación ecuánime entre el precio de exportación y el valor normal a precio de fábrica .
Por consiguiente , hubo que desestimar la alegación y se realizaron ajustes al precio de exportación en concepto de comisiones de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base y en concepto de costes de transporte de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra e ) , del mismo Reglamento .
El nivel de la comisión se calculó basándose en pruebas directas que indicaban la existencia de tales funciones .
En este contexto , para calcular la comisión , se tomaron en cuenta los gastos de venta , generales y administrativos soportados por ENRC para vender el producto afectado fabricado por Kazchrome , así como el margen de beneficio de ENRC , basado , en este caso , en el margen notificado por un importador no vinculado que prestó su colaboración en la investigación .
Por lo que respecta al productor ucraniano que vende finalmente a través de un operador comercial vinculado en un país tercero ( véase el considerando 69 ) , se realizó un ajuste al precio de exportación en concepto de comisiones de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , cuando las ventas se realizaron mediante este operador comercial vinculado , ya que este ejercía funciones similares a las de un agente que trabaja a comisión .
Se concluyó que la empresa afectada , NFP , y el operador comercial vinculado en cuestión , Steelex SA , eran entidades jurídicas independientes y trabajaban , directa o indirectamente , en función de una relación comprador-vendedor .
Además , se pagó una comisión para las ventas de exportación a la Comunidad a través de Steelex SA .
El nivel de la comisión calculado por las instituciones de la Comunidad se basó en pruebas directas que indicaban la existencia de tales funciones .
En este contexto , se tomaron en cuenta los gastos de venta , generales y administrativos soportados por Steelex SA para vender el producto afectado fabricado por NFP , así como el margen de beneficio notificado por un importador no vinculado que prestó su colaboración en la investigación .
Asimismo , una parte de las ventas de NFP a la Comunidad efectuadas por Steelex SA las llevó a cabo a través de un operador comercial no vinculado radicado en otro país tercero .
En el caso de esas ventas , además de la comisión de Steelex SA , se consideró razonable realizar un ajuste en concepto de las comisiones pagadas a ese operador comercial no vinculado de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base ya que dicho operador también ejercía funciones similares a las de un agente que trabaja a comisión .
Dicha comisión se determinó a partir de su margen comercial calculado sobre las ventas en cuestión .
Un productor exportador ucraniano solicitó un ajuste para cambios de divisas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base .
Esta solicitud se basaba en las fluctuaciones entre los distintos tipos de cambio en la fecha de facturación y en la fecha del pago .
A este respecto , conviene subrayar que la fecha de facturación , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base , se considera la fecha de venta y deberá aplicarse , por tanto , el tipo de cambio vigente en la fecha de venta .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Márgenes de dumping
Debido a que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual a ninguno de los productores exportadores chinos que cooperaron , se calculó un margen de dumping a escala nacional para toda la República Popular China utilizando un factor de ponderación para el valor CIF de cada grupo de exportadores , tanto de los que cooperaron como de los que no cooperaron .
A tal fin , se calculó en primer lugar el margen de dumping para los productores exportadores chinos que cooperaron de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , comparando el valor normal medio ponderado del país análogo por tipo de producto con la media ponderada del precio de exportación por tipo de producto según lo establecido anteriormente .
Hay que señalar que las importaciones procedentes de la República Popular China constan tanto de SiMn con un contenido normal de carbono cuanto de SiMn con un contenido bajo de carbono .
Sin embargo , el productor del país análogo que cooperó solo producía SiMn con un contenido normal de carbono .
Por tanto , solo se utilizaron en la comparación los datos relativos a este tipo de producto común .
En segundo lugar , el margen de dumping se estableció para los productores exportadores que no cooperaron sobre la base de la información disponible , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para determinar el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron , se determinó en primer lugar el nivel de no cooperación .
A tal fin , los datos sobre el volumen de exportaciones a la Comunidad notificados por los productores exportadores chinos que cooperaron se compararon con el volumen total de importaciones procedentes de la República Popular China conforme a las estadísticas sobre importaciones de Eurostat .
Esta comparación mostró que el nivel de cooperación era bajo , ya que las exportaciones de los productores que habían cooperado representaban menos del 29 % de las importaciones comunitarias totales procedentes de la República Popular China durante el período de investigación .
Por consiguiente , el nivel de dumping para los volúmenes de exportaciones de los productores exportadores chinos que no cooperaron se determinó a partir del margen de dumping más alto determinado para los productores exportadores que cooperaron en el caso del SiMn con un contenido normal de carbono .
Se consideró adecuado este enfoque porque no había indicios de que ningún productor que no hubiera cooperado practicara dumping a un nivel inferior al de los productores exportadores que habían cooperado .
Por todo ello , se calculó el margen de dumping medio a escala nacional utilizando como factor de ponderación el valor cif de cada grupo de exportadores , tanto de los que cooperaron como de los que no cooperaron .
Sobre esta base , el margen de dumping a escala nacional , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es del 60,1 % .
En base a la denuncia , de la información disponible facilitada por el productor exportador y de otros datos estadísticos se desprende que OJSC Kazchrome es el único productor exportador kazajo de silicomanganeso .
A falta de indicios que hicieran pensar en la existencia de algún productor exportador que se hubiera abstenido deliberadamente de cooperar , se consideró adecuado fijar el margen de dumping residual a un nivel idéntico al que se determinó para OJSC Kazchrome .
Por tanto , los márgenes de dumping determinados , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , son los siguientes :
las demás empresas : 6,5 % .
En base a la denuncia , de la información disponible facilitada por los productores exportadores y de otros datos estadísticos se desprende que el nivel de cooperación se situó por encima del 80 % en el caso de Ucrania .
Por lo tanto , se consideró apropiado establecer un margen de dumping residual al nivel del margen de dumping más alto determinado para un productor exportador del país afectado que hubiera cooperado .
Con arreglo a todo ello , los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
las demás empresas : 56,7 % .
PERJUICIO
Generalidades
En 1998 , se establecieron medidas antidumping sobre las importaciones de SiMn originarias de la República Popular de China y de Ucrania [ Reglamento ( CE ) no 495/98 [ 3 ] ] .
Estas medidas expiraron a principios de marzo de 2003 .
Por tanto , al principio del período considerado existían medidas sobre las importaciones de dos de los países afectados .
Al analizar el perjuicio , se tuvo en consideración este hecho .
Como se indica en el considerando 118 , la evolución relativa a la rentabilidad muestra claramente que la supresión de las medidas antidumping en marzo de 2003 no influyó significativamente en la situación de la industria de la Comunidad durante el período siguiente .
Se concluye , por tanto , que , contrariamente a lo alegado por determinadas partes interesadas , el año 2002 puede considerarse como la base para calcular los índices mencionados en los considerandos 93 a 141 .
El SiMn es una materia prima clave utilizada para la producción de acero .
Ha habido un aumento significativo en la demanda de acero en todo el mundo , pero sobre todo en Asia , que comenzó hacia finales del año 2003 y continuó durante el primer semestre de 2004 .
Todo ello , combinado con los déficits de producción de SiMn en Asia , provocó un aumento de la demanda de SiMn en todo el mundo , y dio lugar a un incremento de precios sin precedentes durante el año 2004 .
Al analizar el perjuicio , se tuvieron en cuenta esas circunstancias excepcionales , para garantizar que no afecten indebidamente a la situación de perjuicio .
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Dentro de la Comunidad , el producto similar es fabricado por cinco productores .
Se considera , por lo tanto , que la producción de estos cinco productores comunitarios constituye la producción comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De esos cinco productores , un total de cuatro , miembros de la asociación denunciante , declararon su interés en cooperar en el procedimiento dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio y cooperaron adecuadamente con la investigación .
Se comprobó que esos cuatro productores representaban una proporción importante , que en este caso gira en torno al 88 % , de la producción comunitaria total del producto similar .
Se considera , pues , que los cuatro productores que cooperaron constituyen la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la « industria de la Comunidad » .
En lo sucesivo , se hará referencia al productor comunitario restante como « el otro productor comunitario » .
Este otro productor comunitario no se opuso a la denuncia .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se determinó a partir de los volúmenes de la producción propia de la industria de la Comunidad , teniendo en cuenta la evolución de los niveles de existencias , la información sobre volúmenes de importaciones y exportaciones para el mercado comunitario facilitada por Eurostat y , por lo que respecta al otro productor comunitario , información procedente de estimaciones realizadas por los productores de la industria de la Comunidad .
Durante el período de investigación , el mercado comunitario para el producto afectado y el producto similar ascendía aproximadamente a un 9 % más que en 2002 , es decir , alrededor de 914000 toneladas .
Durante el período considerado , el consumo se incrementó hasta alcanzar un punto máximo en 2004 , cuando llegó a ser un 14 % más elevado que en 2002 , pero luego cayó en los dos siguientes años .
Consumo total CE ( toneladas )
Índice ( 2002=100 )
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
La Comisión estudió si las importaciones procedentes de los países afectados debían evaluarse acumulativamente con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En lo que respecta a los países afectados , todos los márgenes de dumping constatados de cada uno de ellos son superiores al umbral mínimo , los volúmenes de las importaciones procedentes de esos países son significativos y se consideró apropiada la evaluación acumulativa teniendo en cuenta las condiciones de competencia entre las importaciones procedentes de los países afectados y el producto comunitario similar .
Las condiciones de competencia similares quedaron claras por el hecho de que el producto afectado importado de los países afectados y el producto similar producido y vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario eran similares y se distribuían por los mismos canales comerciales .
Además , todos los volúmenes de importación fueron importantes y dieron lugar a cuotas de mercado considerables .
No obstante , al no existir subcotización en las importaciones procedentes de Ucrania como se afirma en el considerando 104 , se considera que el efecto de dichas importaciones debería evaluarse de forma separada .
El productor exportador kazajo sostuvo que Kazajstán no debería acumularse con la República Popular China a efectos de la evaluación del perjuicio ya que su comportamiento en el mercado es diametralmente distinto .
Este productor exportador alegó , entre otras cosas , que la evolución de los volúmenes de importación , los valores y la cuota de mercado kazajos para la Comunidad no eran como en los demás países afectados y que la gama de productos también era distinta .
A este respecto , se ha admitido que durante el período considerado se registró una disminución global del volumen de importaciones y de la cuota de mercado por lo que se refiere a Kazajstán ( esta última era del 5,8 % en 2002 y del 4,6 % durante el período de investigación ) .
Sin embargo , tanto el volumen como la cuota de mercado de las importaciones kazajas durante el período considerado se mantuvieron relativamente estables y se situaron en niveles que no podían considerarse insignificantes .
Además , la investigación ha mostrado que la evolución de los precios de las importaciones kazajas no es muy distinta de la registrada por las importaciones de los demás países afectados .
Por consiguiente , a la luz asimismo de los argumentos de los considerandos 73 a 75 no se puede concluir que haya una diferencia diametral en los comportamientos en el mercado de la República Popular China y Kazajstán y , en consecuencia , debe rechazarse la alegación .
Por todo ello , se consideró que se reunían todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base por lo que respecta a la República Popular China y a Kazajstán .
En consecuencia , se examinaron acumulativamente las importaciones de esos dos países afectados , mientras que las importaciones procedentes de Ucrania se evaluaron por separado .
Volumen
El volumen de las importaciones del producto afectado en la Comunidad procedentes de la República Popular China y Kazajstán aumentó continuamente y pasó de unas 48000 toneladas en 2002 a unas 162000 toneladas en 2004 , antes de descender a unas 96000 toneladas durante el período de investigación .
Entre 2002 y este último período , el volumen de las importaciones procedentes de estos países aumentó en un 99 % .
Volumen de las importaciones procedentes de la RPC y Kazajstán ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la RPC y Kazajstán ( toneladas )
Precio de las importaciones procedentes de la RPC y Kazajstán
El volumen de las importaciones del producto afectado en la Comunidad procedentes de Ucrania disminuyó ligeramente y pasó de unas 154000 toneladas en 2002 a unas 138000 toneladas en 2004 , antes de aumentar hasta unas 180000 toneladas en 2005 y unas 210000 toneladas durante el período de investigación .
Entre 2002 y este último período , el volumen de las importaciones procedentes de este país aumentó en un 36 % .
Volumen de las importaciones de Ucrania ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Ucrania
Precio de las importaciones procedentes de Ucrania ( euros / toneladas )
Cuota de mercado
La cuota de mercado de las importaciones de la República Popular China y Kazajstán ascendía a un 5,8 % en 2002 .
Luego aumentó en 2003 y de nuevo en 2004 , hasta situarse en un 17,0 % ese último año .
En 2005 , la cuota de mercado disminuyó ligeramente hasta un 15,5 % y volvió a bajar durante el período de investigación hasta un 10,4 % .
Globalmente , entre 2002 y el período de investigación , la cuota de mercado aumentó en 4,6 puntos porcentuales hasta casi duplicar la cuota de 2002 .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Ucrania ascendía a un 18,5 % en 2002 .
Luego disminuyó en 2003 y de nuevo en 2004 , hasta situarse en un 14,4 % ese último año .
En 2005 , la cuota de mercado aumentó hasta un 19,5 % y volvió a subir durante el período de investigación hasta un 23 % .
Globalmente , entre 2002 y el período de investigación , la cuota de mercado aumentó en 4,5 puntos porcentuales .
Precios
Evolución de los precios
En 2004 , los precios del SiMn subieron en todo el mundo a unos niveles excepcionales debido a una situación inusual de alta demanda y baja oferta , como se explica en el considerando 89 .
Todo ello se refleja en los precios de las importaciones procedentes de los países afectados para ese año y parte de 2005 .
Pero ello no afectó a los precios durante el período de investigación .
Globalmente , el precio medio de las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China y de Kazajstán aumentó en un 22 % entre 2002 y el período de investigación , mientras que el precio medio de las importaciones del producto afectado procedentes de Ucrania subió en un 8 % durante el mismo período .
Subcotización de los precios
Se hizo una comparación de precios de modelo a modelo entre la media de los precios de venta en la Comunidad del productor exportador y los de la industria de la Comunidad .
A tal fin , se compararon los precios de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados con los precios de los productores exportadores de los países afectados que cooperaron .
Se aplicaron ajustes cuando fue necesario para tener en cuenta las diferencias de fase comercial y de calidad de los productos .
La comparación mostró que durante el período de investigación , tanto el SiMn procedente de la República Popular China como el procedente de Kazajstán vendidos en la Comunidad subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad en un 4,5 % y , en consecuencia , globalmente en un 4,5 % expresado en una media ponderada .
Los precios de las importaciones procedentes de Ucrania se situaban a niveles comparables a los de la industria de la Comunidad ( es decir , sin subcotización ) .
Con objeto de garantizar que al calcular la subcotización los precios se comparan en la misma fase comercial , se compararon los precios de fábrica de la industria de la Comunidad con los precios de los bienes importados cuando entran en el territorio físico de la Comunidad , debidamente ajustados para los costes de descarga y de despacho de aduana .
Una parte interesada expresó su desacuerdo con la metodología utilizada con respecto a la empresa kazaja y alegó que la base para calcular el precio de las importaciones debería ser el precio cif en el momento del despacho de aduana en los puertos de la UE y no el precio de las mercancías importadas en el momento en que entran en el territorio físico de la Comunidad ( en este caso , la frontera terrestre de Lituania ) .
No se presentó ningún argumento convincente que apoyara la necesidad de aplicar un método de cálculo distinto para esta empresa .
Por el contrario , hay que señalar que los precios cif en el momento del despacho de aduana de las importaciones kazajas incluyen unos costes de transporte considerables una vez que las mercancías pasan la frontera de la Comunidad en Lituania y compararlos con los precios de fábrica de la industria de la Comunidad sería discriminatorio para estos últimos , ya que los precios de fábrica no incluyen los gastos de transporte .
Por consiguiente , se concluye que la metodología aplicada es la más adecuada y , en consecuencia , se rechaza la alegación .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Producción
Partiendo de un nivel de unas 241000 toneladas en 2002 , la producción de la industria de la Comunidad aumentó en 2004 hasta alcanzar un punto máximo de unas 255000 toneladas , debido a una demanda excepcional , como se explica en el considerando 89 , antes de reducirse en 2005 y de subir ligeramente durante el período de investigación .
Globalmente , la producción disminuyó durante el período considerado en un 6 % hasta unas 226000 toneladas durante el período de investigación .
Hay que señalar que un productor comunitario interrumpió la producción de SiMn en 2003 y durante gran parte del período de investigación .
Producción ( toneladas )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción de la industria de la Comunidad se estabilizó a un nivel de aproximadamente 325000 toneladas durante el período considerado .
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
La utilización de la capacidad productiva fue del 74 % en 2002 .
Existencias
El nivel de existencias de cierre de la industria de la Comunidad disminuyó en un 45 % en 2003 , pero volvió a alcanzar en 2004 casi el mismo nivel de 2002 .
El fuerte descenso de las existencias a finales de 2003 se debió a la reacción ante el excepcional incremento de la demanda a que hace referencia el considerando 89 .
Las existencias de cierre aumentaron posteriormente en 2005 en un 22 % y luego volvieron a reducirse sensiblemente durante el período de investigación hasta un nivel un 30 % inferior al de 2002 .
Esta disminución global de las existencias de cierre obedece a que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario permaneció estable globalmente ( véase el considerando 111 ) , a pesar de la disminución de la producción descrita en el considerando 107 .
Existencias de cierre ( toneladas )
Volumen de ventas
El volumen de ventas de la producción propia de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario a clientes no vinculados durante el período de investigación giró en torno a 227000 toneladas , al igual que en 2002 .
No obstante , los volúmenes de ventas de 2003 y 2005 fueron un 6 % y un 8 % menores , respectivamente .
En 2004 , el volumen de ventas fue superior ( un 104 % con respecto a 2002 y el período de investigación ) por las razones expuestas en el considerando 89 .
( toneladas )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó y pasó del 27,2 % en 2002 al 24,2 % en 2003 , antes de volver a subir al 24,8 % en 2004 .
En 2005 , la cuota de mercado volvió a bajar al 22,6 % .
Durante el período de investigación , experimentó un ligero repunte hasta situarse en el 24,9 % .
Durante el período considerado , la industria de la Comunidad perdió 2,3 puntos porcentuales de cuota de mercado .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
Entre 2002 y el período de investigación , cuando el consumo comunitario aumentó en nueve puntos porcentuales , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario no aumentó y su cuota de mercado disminuyó 2,3 puntos porcentuales .
Por otra parte , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la República Popular China y Ucrania aumentaron durante el mismo período .
Se concluye , por tanto , que la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse del crecimiento del mercado comunitario .
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad disminuyó en primer lugar en un 32 % entre 2002 y 2003 , aumentó en 27 puntos porcentuales en 2004 , y luego volvió a disminuir en 13 puntos porcentuales en 2005 y en otros 26 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Durante el período considerado , el volumen de producción permaneció relativamente estable , oscilando entre un 91 % y un 106 % del nivel de 2002 .
Sin embargo , en el caso de un productor que interrumpió la producción de SiMn durante el período de investigación , como se indica en el considerando 107 , la variación de los volúmenes de producción durante el período considerado fue más pronunciada y ello se refleja en la evolución del empleo .
Globalmente , el empleo de la industria de la Comunidad disminuyó un 44 % entre 2002 y el período de investigación , esto es , de unas 700 a unas 400 personas .
Así se muestra que la industria de la Comunidad mejoró su eficacia ya que , al mismo tiempo , los volúmenes de producción solo disminuyeron un 6 % .
Empleo ( personas )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , expresada en producción ( toneladas ) por trabajador y año , se situaba en un comienzo en un nivel de 344 toneladas por trabajador y aumentó durante el período considerado , con la excepción del año 2004 , para alcanzar durante el período de investigación un nivel un 68 % superior al de 2002 .
Esto muestra que el empleo cayó un 44 % durante el período considerado mientras que la producción solo disminuyó un 6 % .
El aumento de la productividad se debe en parte a que la reducción de puestos de trabajo fue más importante entre los productores comunitarios cuya productividad era inicialmente relativamente baja .
Productividad ( tonelada por trabajador )
Salarios
El salario medio por trabajador aumentó un 26 % entre 2002 y 2003 , se mantuvo a un nivel similar durante en año 2004 y luego volvió a aumentar en 2005 y en el período de investigación para terminar un 77 % más elevado que en 2002 .
El aumento de los costes medios salariales se debe en parte a que la reducción de puestos de trabajo fue más importante entre los productores comunitarios cuyos salarios medios eran inicialmente relativamente bajos .
Coste laboral anual por trabajador
Factores que influyen en los precios de venta
Los precios unitarios registrados en las ventas de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados aumentaron en total un 14 % entre 2002 y el período de investigación .
En 2004 , los precios fueron excepcionalmente altos a causa de una situación internacional con una demanda inusualmente elevada y una oferta reducida , como se indica en el considerando 89 .
El efecto de esta situación continuó en parte hasta 2005 , cuando los precios volvieron a niveles más normales , pero finalmente aumentaron durante el período de investigación un 14 % con respecto a 2002 .
Precio unitario en el mercado CE ( euros / tonelada )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas del producto similar de la industria de la Comunidad , expresada en porcentaje de ventas netas , aumentó pasando del 0,8 % en 2002 al 3,1 % en 2003 , se incrementó después excepcionalmente para alcanzar el 37,2 % en 2004 a causa de la situación descrita en el considerando 89 , y volvió a bajar al 7 % en 2005 y al 2,5 % en el período de investigación .
La rentabilidad , por tanto , aumentó en 1,7 puntos porcentuales entre 2002 y el período de investigación .
Rentabilidad de las ventas en la CE a clientes no vinculados ( % de ventas netas )
Rendimiento de la inversión ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de rentabilidad .
Aumentó desde un nivel del 3,6 % en 2002 hasta un 11 % en 2003 , se incrementó excepcionalmente hasta llegar al 410 % en 2004 , y volvió a bajar al 24 % en 2005 , para situarse finalmente en un 10,4 % en el período de investigación , lo que equivale a un aumento de 6,8 puntos porcentuales durante el período considerado .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto de las actividades de explotación se aproximó al valor cero en 2002 .
Aumentó después para alcanzar unos 9 millones EUR en 2003 y 83 millones EUR en 2004 , para volver a bajar a unos 16 millones EUR en 2005 y a 17 millones durante el período de investigación .
No hay elementos para pensar que la industria de la Comunidad tuviera dificultades para reunir capital .
Flujo de caja ( euros )
Inversiones
Las inversiones anuales de la industria de la Comunidad en la fabricación del producto similar se quintuplicaron entre 2002 y 2003 y luego volvieron en 2004 a unos niveles equivalentes a los de 2002 .
Las inversiones volvieron a aumentar y se multiplicaron casi por ocho en 2004 y 2005 antes de reducirse ligeramente durante el período de investigación .
Globalmente , las inversiones aumentaron en torno al 900 % entre 2002 y el período de investigación .
Las inversiones de la industria de la Comunidad son imputables principalmente a un productor comunitario y se ha determinado que se destinaron al mantenimiento y renovación del equipo existente y no para aumentar la capacidad .
Inversiones netas ( miles de euros )
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes de los países afectados , no se puede decir que los efectos de la magnitud de los márgenes reales de dumping en la industria de la Comunidad sea insignificante .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Como se indica en el considerando 88 , la evolución relativa a la rentabilidad muestra claramente que la supresión de las medidas antidumping sobre el SiMn en marzo de 2003 no influyó significativamente en la situación de la industria de la Comunidad durante el período siguiente .
Conclusión sobre el perjuicio
En un contexto de consumo creciente , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó en 2,3 puntos porcentuales para situarse en el 24,9 % durante el período considerado .
Al mismo tiempo , la producción disminuyó en un 6 % y la utilización de la capacidad también se redujo en cinco puntos porcentuales .
Más aún , la industria de la Comunidad tuvo que deshacerse de una serie de trabajadores .
En cambio , algunos indicadores de perjuicio muestran una tendencia positiva durante el período considerado , como son la rentabilidad , el flujo de caja , el rendimiento de las inversiones y los precios de venta , que aumentaron un 14 % .
Un análisis más detallado de esos datos , sin embargo , muestra que , dada la naturaleza de la actividad , un margen de beneficio del 2,5 % no se considera suficiente ya que no puede garantizar la continuidad de la industria a largo plazo .
Por lo que se refiere al incremento de los precios , este ha bastado para cubrir el incremento de los precios de las materias primas , pero no ha permitido que el margen de beneficio alcance un nivel aceptable .
Por lo tanto , aunque hay una serie de indicadores que muestran tendencias positivas , la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse en absoluto del aumento global del consumo registrado en el mercado comunitario , como lo ponen de manifiesto su pérdida de cuota de mercado , la caída de la producción y su baja rentabilidad .
Teniendo en cuenta que uno de los productores comunitarios no fabricó el producto similar durante la totalidad del período considerado , ya que paró la producción en el año 2003 y durante casi todo el período de investigación , como se indica en el considerando 107 , se examinaron más en profundidad los efectos de esta intermitencia .
El análisis mostró , no obstante , que debido a la producción global relativamente reducida de este productor , su actividad intermitente solo tuvo un efecto limitado en la situación global de perjuicio y no incrementó significativamente los indicadores de perjuicio .
Esto lo puso de manifiesto el hecho de que si se excluye a este productor del análisis solo se obtienen unas cifras de rendimiento ligeramente mejores .
En concreto , la rentabilidad de la industria de la Comunidad distaría de ser satisfactoria con un 3,2 % en el período de investigación , mientras que la producción y la utilización de la capacidad seguirían mostrando tendencias negativas .
Por ello , se concluye que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no se puede atribuir exclusivamente a este productor comunitario .
A la vista de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera clasificarse como importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que este posible perjuicio se atribuyera a las importaciones mencionadas .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Entre 2002 y el período de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de la República Popular China y Kazajstán aumentó en un 99 % y su cuota del mercado comunitario , en aproximadamente 4,6 puntos porcentuales .
Los precios medios de estas importaciones aumentaron un 22 % entre 2002 y el período de investigación , siendo sin embargo en general más bajos que los de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Durante el mismo período , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de Ucrania aumentó en un 36 % y su cuota del mercado comunitario , en aproximadamente 4,5 puntos porcentuales .
El precio medio de estas importaciones aumentó un 8 % entre 2002 y el período de investigación , situándose sin embargo los precios en niveles cercanos a los de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Como se indica en el considerando 104 , el nivel de subcotización de los precios para las importaciones procedentes de la República Popular China y Kazajstán era en total del 4,5 % sobre la base de una media ponderada , mientras que en las importaciones procedentes de Ucrania no se detectó ninguna subcotización .
Teniendo en cuenta la subcotización de los precios de la industria de la Comunidad por parte de las importaciones de la República Popular China y Kazajstán , se considera que esas importaciones objeto de dumping han ejercido una presión a la baja en los precios y han impedido que la industria de la Comunidad aumentara sus precios de venta al nivel necesario para realizar un beneficio aceptable .
Por lo tanto , existe un nexo causal claro entre estas importaciones y el perjuicio de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , al no existir subcotización en las importaciones procedentes de Ucrania y teniendo en cuenta que el margen de perjuicio para este país se sitúa en un nivel mínimo ( véanse los considerandos 168 y 169 ) , se considera que no existe un nexo causal claro entre las importaciones procedentes de Ucrania y el perjuicio a la industria de la Comunidad .
Efecto de otros factores
Rendimiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Como puede verse en el cuadro que figura a continuación , el volumen de ventas de exportación cayó un 40 % durante el período considerado .
El precio unitario de dichas ventas permaneció relativamente estable , con excepción del año 2004 .
Volumen de ventas de exportación ( toneladas )
Precio de venta de exportación ( euros / tonelada )
Hay que señalar , sin embargo , que el nivel de las ventas de exportación no es significativo en el contexto de las ventas globales de la industria de la Comunidad , que solo constituyen entre un 3 % y un 7 % del total de ventas durante el período considerado .
Por lo tanto , se considera que la actividad de exportación no puede haber contribuido en modo alguno al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Importaciones procedentes de países terceros
El análisis de las importaciones procedentes de países terceros se basa en datos de Eurostat .
En cuanto a un determinado número de países , fue posible cotejar estos datos con información comprobada proporcionada por las partes interesadas , que confirmaron la fiabilidad de los datos de Eurostat .
Las importaciones globales procedentes de todos los países salvo los afectados disminuyeron durante el período considerado en torno a un 6 % , y pasaron de unas 377000 toneladas en 2002 a unas 354000 toneladas en el período de investigación .
La cuota de mercado correspondiente disminuyó también y pasó de un 45 % a un 39 % aproximadamente .
Las principales fuentes de importaciones de países terceros son Noruega , la India , Sudáfrica y Brasil .
Fuente : Eurostat .
Volumen de los demás países terceros ( toneladas )
Cuota de mercado de los demás países terceros
Precio de los demás países terceros
( euros / tonelada )
Las importaciones procedentes de Noruega disminuyeron en torno a un 11 % y la cuota de mercado de estas importaciones disminuyó también en 4,9 puntos porcentuales durante el período considerado ( 21,9 % en el período de investigación ) .
Globalmente , el precio medio de las importaciones procedentes de Noruega fue superior al de la industria de la Comunidad en todo el período considerado .
Aunque el precio de las importaciones con un contenido bajo de carbono procedentes de Noruega puede subcotizar en cierta medida los precios de la industria de la Comunidad , dado que esta calidad de producto solo representa una pequeña parte ( aproximadamente el 5 % ) de la producción total de la industria de la Comunidad , y teniendo en cuenta la ausencia de subcotización general y la disminución tanto de los volúmenes de importación como de la cuota de mercado , se consideró que las importaciones procedentes de Noruega no contribuían al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Noruega
Volumen de importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones
Precio de las importaciones ( euros / tonelada )
Las importaciones procedentes de la India aumentaron en más de un 300 % y la cuota de mercado de estas importaciones aumentó también en 7,3 puntos porcentuales durante el período considerado ( 9,7 % en el período de investigación ) .
Al mismo tiempo , el precio medio de las importaciones procedentes de la India fue ligeramente superior al de la industria de la Comunidad ( es decir , sin subcotización ) .
Al no existir subcotización en las importaciones procedentes de la India , se considera que no existen pruebas claras de que las importaciones procedentes de ese país hayan contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Las importaciones procedentes de Sudáfrica disminuyeron en torno a un 38 % y la cuota de mercado de estas importaciones disminuyó también en 2,5 puntos porcentuales durante el período considerado ( 3,2 % en el período de investigación ) .
El precio medio de las importaciones procedentes de Sudáfrica fue inferior al de la industria de la Comunidad y similar al practicado por los países afectados .
Por lo tanto , se considera que las importaciones procedentes de Sudáfrica pueden haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
No obstante , dada la considerable disminución global de las importaciones procedentes de Sudáfrica y su pequeña cuota de mercado , se considera que no es suficiente para romper el nexo causal entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China y de Kazajstán .
Sudáfrica
Cuota de mercado de las importaciones
Precio de las importaciones
Las importaciones procedentes de otros países terceros , incluido Brasil , disminuyeron en torno a un 59 % y la cuota de mercado de estas importaciones disminuyó también en 6,4 puntos porcentuales durante el período considerado ( 3,8 % en el período de investigación ) .
Al mismo tiempo , el precio medio de las importaciones procedentes de otros países terceros fue superior al de la industria de la Comunidad ( es decir , sin subcotización ) .
Teniendo en cuenta la ausencia de subcotización en esas importaciones y su tendencia decreciente , se considera que no han contribuido al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Otros terceros países ( incluido Brasil )
Competencia del otro productor comunitario
Según se indica en el considerando 91 , un productor comunitario no cooperó en la investigación .
A partir de la información obtenida durante la investigación por parte de productores comunitarios que cooperaron , se calcula que su volumen de ventas en la Comunidad ascendió a unas 30000 toneladas en todo el período considerado .
Análogamente , la cuota de mercado correspondiente se mantuvo estable en torno al 3 % en todo el período considerado .
Así pues , el otro productor comunitario no aumentó su volumen de ventas ni su cuota de mercado a expensas de la industria de la Comunidad .
No se disponía de ninguna información sobre los precios de este productor comunitario .
Fuente : Investigación , denuncia .
Volumen de ventas en la CE de los demás productores comunita
Cuota de mercado de los demás productores comunitarios
Habida cuenta de todo lo anterior , y dado que no hay información que sustente lo contrario , se concluye que el otro productor comunitario no ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Costes de producción ( materias primas )
Los elementos principales de los costes totales de producción son las materias primas ( del 45 % al 55 % aproximadamente ) y la electricidad ( del 20 % al 30 % aproximadamente ) .
Los costes laborales directos constituyeron un 5 % aproximadamente de los costes .
Los costes de producción de la industria de la Comunidad aumentaron un 12 % entre el año 2002 y el perÍodo de investigación .
Coste unitario de producción ( euros / tonelada )
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad podía atribuirse a los aumentos de los costes de producción .
Por lo que se refiere a los costes de las materias primas , teniendo en cuenta que se trata generalmente de productos básicos que , en principio , se intercambian en el mercado internacional , se considera que el aumento de precios ha afectado a todos los productores de SiMn , que normalmente se habrían visto obligados a aumentar linealmente sus precios de venta .
Por tanto , el perjuicio no lo provocó el aumento general de los precios de las materias primas en sí , sino que , debido a las importaciones objeto de dumping que subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad , esta no pudo vender a un nivel que le hubiera permitido realizar un margen de beneficio suficiente .
En cuanto a los costes laborales , como se indica en el considerando 115 , los datos relativos a la productividad muestran que , globalmente , la industria de la Comunidad ha conseguido compensar los aumentos de costes incrementando la eficacia y la productividad .
Algunas partes mencionaron los costes de la electricidad como el origen principal del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
A este respecto , se comprobó que los precios de la electricidad que pagan los usuarios industriales en los países donde está radicada la industria de la Comunidad eran equivalentes a los precios de otros mercados importantes a nivel mundial y , en consecuencia , no se pueden considerar la causa de un perjuicio autoinfligido .
Los costes de la electricidad pueden haber tenido algún efecto en el funcionamiento global , pero solo en el caso de un productor comunitario que ha sufrido carencias de suministro eléctrico debido a los importantes incrementos de los precios de la electricidad y el consiguiente litigio con el proveedor de energía .
Se concluye que , en general , los aumentos de los costes de producción no han contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Perjuicio autoinfligido
Teniendo en cuenta que la inversión de un productor comunitario aumentó de manera significativa entre 2004 y 2005 ( véase el considerando 121 ) , se examinó si el perjuicio era autoinfligido .
Esta inversión tuvo un efecto directo en los costes de producción y , por tanto , en la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , el análisis ha mostrado que a causa del peso limitado de esta inversión en los costes totales de producción , los efectos sobre la rentabilidad fueron marginales .
Por consiguiente , se concluye que la inversión de un productor comunitario puede haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad pero no a un nivel que pueda romper el nexo causal .
Recesión en el mercado del silicomanganeso a causa de la coyuntura siderúrgica
Algunas partes alegaron que la caída en la demanda de acero , y la consiguiente caída en la demanda de SiMn , que se produjo durante el segundo semestre de 2004 y el primero de 2005 , tras el incremento sin precedentes de la demanda descrito en el considerando 89 , contribuyó a la mala situación de la industria de la Comunidad .
No obstante , la investigación ha mostrado que durante la totalidad del período considerado , el consumo comunitario aumentó en total un 9 % .
Por todo ello , se rechaza este argumento .
Conclusión sobre la causalidad
La coincidencia temporal entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y Kazajstán , el aumento de las cuotas de mercado y la subcotización detectada y , por otra , el deterioro de la situación de la industria comunitaria , lleva a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping causaron el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se analizaron otros factores pero no se consideraron un motivo determinante para el perjuicio sufrido .
Por lo que hace referencia a Ucrania , que representa un 23 % de la cuota de mercado , ya que globalmente no hay subcotización , se considera que sus importaciones no han contribuido al perjuicio de la industria de la Comunidad .
Las importaciones procedentes de Sudáfrica pueden haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , pero teniendo en cuenta su reducida cuota de mercado y la disminución de los volúmenes , no a un nivel suficiente como para romper el nexo causal establecido con las importaciones procedentes de la República Popular China y Kazajstán .
A causa de la inexistencia de subcotización , de los volúmenes de importación y de las cifras sobre tendencias , tampoco hay pruebas de que las importaciones procedentes de la India o de otros países terceros ( incluido Brasil ) hayan contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
La inversión de un productor comunitario puede haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , pero debido al peso limitado de esta inversión , no a un nivel que pueda romper el nexo causal .
Además , ningún otro factor conocido , como el rendimiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad , la competencia del otro productor comunitario , el aumento de los costes de producción o la coyuntura del mercado del acero , ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Según este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye que las importaciones procedentes de la República Popular China y Kazajstán han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
La Comisión analizó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio y la causalidad , había razones apremiantes que llevaran a la conclusión de que no redundaba en interés de la Comunidad adoptar medidas en este caso particular .
Con este fin , y de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión consideró el probable impacto de las medidas en todas las partes implicadas , así como las consecuencias probables de la no adopción de medidas .
Interés de la industria de la Comunidad
Habida cuenta de lo anterior , deberían establecerse medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China y Kazajstán .
Se espera que el establecimiento de dichas medidas dé lugar a un aumento de los precios del SiMn procedente de esos países y permita mejorar su situación a la industria de la Comunidad mediante el incremento de los precios y tal vez también de los volúmenes de ventas y la cuota de mercado .
A falta de medidas , la previsión es que las importaciones procedentes de la República Popular China y Kazajstán continuarán a precios bajos y la industria de la Comunidad no podrá mejorar su situación .
Por lo que se refiere al producto con un contenido bajo de carbono , este solo representa el 5 % de la producción de la industria de la Comunidad y se importa principalmente de Noruega , pero también de la República Popular China .
Aunque se considera que , si se establecen medidas , las cantidades que proceden actualmente de de la República Popular China podrían sustituirse en cierta medida por importaciones de Noruega , dichas medidas darían a la industria de la Comunidad la oportunidad de incrementar su propia producción y las ventas de producto con un contenido bajo de carbono a fin de satisfacer la demanda .
Interés de los demás productores de la Comunidad
Solo hay otro productor en la Comunidad además de la industria de la Comunidad .
A falta de cooperación de este productor , y por lo tanto de datos exactos referentes a su actividad , se calcula , basándose en la información de productores comunitarios que cooperaron , que la producción de este fabricante representa entre un 10 % y un 15 % de la de la industria de la Comunidad .
En caso de que se establezcan medidas antidumping , puede esperarse que este otro productor comunitario experimente el mismo tipo de evolución , según lo establecido en los considerandos 149 y 150 , que la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores no vinculados de la Comunidad
Dos importadores independientes del producto afectado cooperaron en el procedimiento cumplimentando y enviando los cuestionarios .
Dichos importadores expresaron su preocupación en caso del establecimiento de medidas , en relación : i ) con el efecto negativo sobre la situación de la oferta dentro de la Comunidad , dado que en esta la capacidad de producción total solo ascendió a aproximadamente un tercio del consumo , y ii ) con el efecto adverso que tendría cualquier medida sobre los costes del producto afectado , que , al ser una materia prima fundamental para la producción de acero , afectaría a la producción de acero comunitaria en su conjunto .
Por lo que respecta a la situación de la oferta dentro de la Comunidad , es verdad que el consumo triplica aproximadamente la capacidad de producción comunitaria actual y que la industria de la Comunidad solo aportó en torno a un 25 % de la demanda comunitaria durante el período de investigación .
Sin embargo , la industria de la Comunidad operaba a un 70 % aproximadamente de su capacidad de producción durante dicho período , y a entre un 70 % y un 80 % de su capacidad de producción durante el período considerado .
Por lo tanto , se encuentra en condiciones de incrementar considerablemente su producción actual .
Asimismo , teniendo en cuenta las cantidades relativamente limitadas de importaciones que van a estar sometidas a medidas ( como se indica en los considerandos 149 y 150 ) y que la posible reducción de importaciones procedentes de los países afectados podría compensarse con las exportaciones de otros países , se considera que el establecimiento de derechos no tendría efectos considerables sobre la seguridad de los abastecimientos para los importadores .
Además , junto con los suministros procedentes de productores comunitarios y de los países afectados por la investigación , el mercado comunitario también es abastecido , a un nivel de casi un 40 % del consumo , por importaciones de otros países , concretamente Noruega , la India , Sudáfrica y Brasil .
Todos estos países han suministrado en el pasado mayores cantidades a la Comunidad .
Se reconoce que si se introdujeran medidas , se produciría cierta perturbación del mercado en una primera etapa debido a posibles retrasos por el aumento de la producción comunitaria y por la necesidad que tendrían algunos usuarios de buscar vías de suministro nuevas o alternativas .
Por lo que se refiere a los importadores , incluso en el caso de que la industria de la Comunidad incrementara su producción , sus ventas y su cuota de mercado en la Comunidad , ya que la mencionada industria solo puede cubrir un 30 % aproximadamente del mercado , y que el consumo comunitario está aumentando , seguiría habiendo una gran necesidad de importaciones .
Aunque se reconoce que los importadores suelen operar con un margen de beneficio relativamente bajo y que cualquier perturbación del mercado a corto plazo derivada de la búsqueda de vías de suministro nuevas o alternativas por parte de los usuarios afectaría negativamente a sus márgenes , se considera que los importadores están en condiciones de conservar sus márgenes repercutiendo sus mayores costes a los usuarios .
Interés de los usuarios
Diez usuarios del producto afectado en la industria metalúrgica cooperaron con el procedimiento cumplimentando y enviando los cuestionarios o presentando observaciones .
También se recibió una observación de la Asociación Europea de Siderurgia ( Eurofer ) .
Los usuarios expresaron preocupaciones similares a las de los importadores sobre un abastecimiento suficiente y sobre los mayores costes para los usuarios finales , como se pone de relieve en el considerando 153 .
Por las razones aducidas en el considerando 154 , se considera que el establecimiento de medidas no tendría un grave efecto perjudicial a medio plazo sobre la situación de la oferta en la Comunidad .
El efecto directo de un aumento del precio del SiMn sobre los costes de la producción de acero serían limitados , ya que el SiMn constituye como mucho un 1 % de los costes de producción del acero al carbono , e incluso menos en el caso del acero inoxidable .
A partir de la información facilitada por la asociación de la industria usuaria ( Eurofer ) sobre los costes anuales totales por el uso que hace del SiMn , se estima que incluso un aumento significativo del 20 % en el precio de todos los SiMn solo reduciría la rentabilidad de los productores de acero ( que actualmente registran niveles de beneficio de entre un 10 % y un 40 % ) en torno a un 0,2 % .
Teniendo en cuenta que las medidas se situarían en un índice considerablemente más bajo y solo afectarían como máximo a un 10 % del consumo comunitario ( en caso de que no se sustituyeran las importaciones sometidas a medidas por importaciones de otros orígenes ) , el efecto sobre la rentabilidad de la industria siderúrgica sería muy limitado .
Se ha alegado que el mercado de SiMn es global y que la demanda global está subiendo paralelamente a la creciente demanda de acero .
Cuando la demanda sube por encima de la oferta , se pueden producir aumentos de precios considerables , como sucedió en 2004 .
Si se produjera una perturbación temporal de la oferta y la demanda en la Comunidad , como se describe en el considerando 155 , los precios podrían aumentar a corto plazo por encima de los derechos establecidos .
No obstante , teniendo en cuenta que el mercado de SiMn es global , se considera que el nivel de precios en la Comunidad lo determina la interacción de la oferta y la demanda global y que los precios comunitarios no van a ser muy distintos a los precios mundiales durante un período prolongado debido a la importante presencia en el mercado de importaciones de otros orígenes .
Por otra parte , los productores de acero , que operan actualmente con niveles de beneficio satisfactorios ( del 10 % al 40 % ) , tendrán , en cualquier caso , la posibilidad de repercutir los efectos de cualquier aumento de precios del producto afectado , que serán limitados por la importancia relativamente menor del SiMn en el coste global de la producción de acero .
Los usuarios también cuestionaron la eficacia del establecimiento de medidas , y alegaron que el establecimiento y la supresión de las medidas anteriores no influyó mucho sobre la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
A este respecto , aunque el objetivo de establecer medidas antidumping consiste en restablecer unas condiciones de mercado ecuánimes con objeto de permitir la recuperación de la industria de la Comunidad , que había sufrido un perjuicio importante a causa del dumping , el hecho de que dicha recuperación pueda no haberse producido en el pasado no debería ser un motivo para no estudiar la idoneidad del establecimiento de medidas antidumping en los casos en que ahora está garantizado .
Determinados usuarios han señalado que durante los últimos diez años aproximadamente la industria siderúrgica comunitaria ha sufrido a causa de los mayores costes derivados de las medidas antidumping establecidas sobre diversas materias primas utilizadas exclusiva o principalmente para la producción de acero .
También señalaron que , aparte del presente procedimiento , había otros procedimientos actualmente abiertos relativos a materias primas utilizadas en la producción de acero .
En su opinión , el efecto global de todo ello es que los productores de acero comunitarios se habrían encontrado en una situación de desventaja en el plano internacional .
Por lo que se refiere a las medidas anteriores , hay que señalar que en su mayoría ya han expirado .
Por lo que respecta al efecto acumulativo de las medidas sobre una serie de materias primas , hay que tener en mente que el objetivo de las medidas antidumping consiste en eliminar los efectos de las condiciones de mercado distorsionadas que son consecuencia de la presencia de importaciones objeto de dumping .
En sí , las medidas antidumping no deberían causar distorsión , aunque se establezcan sobre una serie de materias primas utilizadas por la misma industria .
En todo caso , los efectos del establecimiento de cualquier tipo de medidas en este caso sobre la industria siderúrgica sería insignificante , como se explica en el considerando 159 .
Tras la comunicación , Eurofer reiteró su argumento según el cual el establecimiento de medidas no convendría a los intereses globales de la Comunidad ya que provocaría mayores costes a los usuarios y no serviría para mejorar sensiblemente la situación de la industria de la Comunidad .
No se ha facilitado nueva información a este respecto y , por tanto , se confirma el razonamiento de los considerandos 157 a 162 ; en base a ello se considera que los efectos que pueda tener el establecimiento de un derecho antidumping sobre la situación financiera de los usuarios podrá ser globalmente insignificante .
Conclusión sobre el interés comunitario
Para concluir , se espera que el establecimiento de medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China y Kazajstán debería permitir a la industria de la Comunidad y al otro productor comunitario mejorar su situación gracias al aumento de los volúmenes de ventas , los precios de venta y la cuota de mercado , a pesar de la disponibilidad de cantidades limitadas y decrecientes de SiMn en el mercado procedentes de otros países ( como Sudáfrica y Noruega en el caso del SiMn con un contenido bajo de carbono ) y de proveedores no sometidos a medidas a precios similares a los que practicaban la República Popular China y Kazajstán antes del establecimiento de derechos .
Aunque pueden producirse efectos negativos en forma de aumentos de costes para los usuarios como consecuencia de la posible necesidad de buscar vías de suministro nuevas o alternativas , se considera que el efecto global del establecimiento de medidas relativas a la República Popular China y Kazajstán sería insignificante para los usuarios .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye que no existe en este caso ninguna razón de peso que impida el establecimiento de medidas , y que la aplicación de tales medidas redundaría en interés de la Comunidad .
MEDIDAS DEFINITIVAS
Nivel estimado de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping debería ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos del dumping , se consideró que cualquier medida deberá permitir a la industria de la Comunidad obtener un beneficio global antes de impuestos que podría lograrse razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , a falta de importaciones objeto de dumping .
La industria de la Comunidad alegó que un margen de beneficio del 8 % del volumen de negocios debería considerarse como el nivel adecuado que cabría esperar en ausencia de dumping perjudicial .
Este extremo se examinó y se consideró que el margen de beneficio solicitado daría lugar a la recuperación de la inversión en capital en un período de tiempo relativamente breve .
Además , la investigación mostró que la propia industria de la Comunidad amortizaba en general sus inversiones en capital en un período más largo .
Por ello , se considera que un margen de beneficio del 5 % , acorde con el margen utilizado en la investigación que dio lugar a las medidas antidumping anteriores , constituye un nivel adecuado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping perjudicial .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando , por tipo de producto , la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para que reflejara el margen de beneficio antes mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
Debido a que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual a ninguno de los productores exportadores chinos que cooperaron , se calculó un margen de perjuicio a escala nacional para toda la República Popular China utilizando como base los precios extraídos de Comext .
Dicha comparación de precios mostró los siguientes márgenes de perjuicio :
Ucrania : todas las empresas
RPC
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping definitivo a las importaciones de SiMn originarias de Kazajstán y de la República Popular China al nivel del menor de los márgenes de dumping y de perjuicio , de conformidad con la norma del derecho inferior .
Por analogía con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , dado que el margen de perjuicio para Ucrania está por debajo del nivel mínimo , deberá darse por concluida la investigación relativa a dicho país .
Por consiguiente , y por las razones ya mencionadas en los considerandos 165 a 169 , los derechos antidumping serán los siguientes :
País
Empresa
Tipo de derecho
Todas las empresas
COMPROMISOS
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se tenía intención de recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos , el productor exportador de Kazajstán ha ofrecido un compromiso relativo a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
El producto afectado ha mostrado en los últimos años una considerable inestabilidad de los precios y , por tanto , no se presta a un compromiso de precios fijos .
Con objeto de solventar este problema , el productor exportador ofreció indizar el precio de importación mínimo sobre el precio de la principal materia prima , que es el mineral de manganeso .
Sin embargo , la fluctuación del precio del producto afectado no se puede explicar por la fluctuación del precio de la principal materia prima y , por tanto , no es posible indizar los precios de importación mínimo sobre el precio de la materia prima .
Como solución alternativa , el productor exportador ofreció asimismo indizar el precio de importación mínimo sobre la base de sus propios costes de producción tal y como se desprende de su contabilidad auditada .
No obstante , no se puede aceptar esta solución ya que la evolución de sus costes no corresponde necesariamente con la evolución de sus precios .
Además , un compromiso de ese tipo se considera impracticable ya que a la Comisión le iba a ser muy difícil supervisar constantemente la evolución de los costes .
Por todo ello , se concluyó que no se podía aceptar el compromiso ofrecido por el exportador .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicomanganeso ( incluido el ferrosilicomanganeso ) clasificados en los códigos NC 72023000 y ex81110011 ( código TARIC 8111001110 ) , originario de la República Popular China y Kazajstán .
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Fabricante
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Mediante el presente Reglamento , se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de silicomanganeso originarias de Ucrania .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 214 de 6.9.2006 , p. 14 .
DO L 62 de 3.3.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 154/2003 ( DO L 25 de 30.1.2003 , p. 25 ) .
Volumen de ventas de la CE a clientes ( toneladas )
Grupo Minmetals :
Grupo Jilin :
Grupo Shanxi Jinneng :
Volumen de importaciones
Se investigó debidamente esta alegación y se concluyó que aunque ENRC y Kazchrome eran partes vinculadas , constituían entidades jurídicas independientes .
Luego bajó hasta el 68 % en 2003 , volvió a subir al 79 % en 2004 , y disminuyó hasta el 69 % durante el período de investigación , lo cual refleja las variaciones de los volúmenes de producción como se describe en el considerando 107 .
( euros )
Reglamento ( CE ) no 1578/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 996/2006 de la Comisión ( DO L 179 de 1.7.2006 , p. 26 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Teclado de membrana de policarbonato ( dimensiones aproximadas : 65 × 40 × 1 mm ) , sin ningún elemento conductor de electricidad .
Tiene teclas moldeadas en un lado y puntos de contacto no conductores en el otro .
El producto tiene teclas con caracteres impresos que forman un teclado alfanumérico , botones de llamada y otros elementos característicos de los teléfonos móviles .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 b ) de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8529 , 852990 y 85299040 .
La estructura del teclado , en especial su forma , así como la posición , la presentación y los caracteres impresos de las teclas , determinan que el teclado se clasifique en el código NC 85299040 como parte destinada , exclusiva o principalmente , a los aparatos de la partida 8525 .
Un par de flotadores inflables de plástico , con dos cámaras de aire cada uno .
Estos flotadores , concebidos para uso infantil , se colocan alrededor de los brazos y sirven para mantener a los niños a flote en aguas poco profundas .
Las características del producto no garantizan un grado de protección suficiente para su utilización en labores de salvamento y seguridad .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9506 y 95062900 .
Por sus características , el producto no posee el grado de protección exigido a los destinados a labores de salvamento y seguridad o a los chalecos salvavidas ( régimen de la materia constitutiva ) .
El producto es más que un juguete por lo que se excluye de la partida 9503 .
Dado que el producto es lo suficientemente seguro para mantener a los niños a flote en el agua se clasifica en el código NC 95062900 .
Reglamento ( CE ) no 1117/2009 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 372/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 25 de febrero al 3 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 30,18 EUR / t para una cantidad máxima global de 153000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2012/22 / UE de la Comisión
de 22 de agosto de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el carbonato de didecildimetilamonio como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido recibió el 17 de enero de 2007 una solicitud de Lonza , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , para la inclusión de la sustancia activa llamada carbonato de didecildimetilamonio en su anexo I , con vistas a su utilización en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , como se define en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
El carbonato de didecildimetilamonio no estaba comercializado en la fecha contemplada en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE como sustancia activa de un biocida .
Tras efectuar una evaluación , el Reino Unido presentó su informe a la Comisión el 11 de noviembre de 2010 , junto con una recomendación .
El informe fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión en la reunión del Comité permanente de biocidas de 2 de marzo de 2012 y las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación .
De las evaluaciones realizadas se desprende que es previsible que los biocidas utilizados como protectores para maderas y que contienen carbonato de didecildimetilamonio cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede incluir en el anexo I de dicha Directiva el carbonato de didecildimetilamonio para su uso en el tipo de producto 8 .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ejemplo , no se evaluó su utilización por parte de usuarios no profesionales .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la vista de los riesgos detectados para la salud humana , procede exigir para los usuarios industriales que se establezcan procedimientos operativos seguros y que los biocidas se utilicen con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta de los riesgos detectados para los compartimentos acuático y terrestre , procede exigir que la aplicación industrial se efectúe dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada se almacene , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , y que las pérdidas que se produzcan durante la aplicación de los biocidas utilizados como protectores de la madera y que contienen carbonato de didecildimetilamonio se recojan para reutilizarse o eliminarse .
Se han detectado riesgos inaceptables para el medio ambiente en situaciones en que la madera tratada con carbonato de didecildimetilamonio por inmersión quedaba expuesta constantemente a la intemperie o estaba sujeta a mojadura frecuente [ clase de utilización 3 , definida por la OCDE [ 2 ] ] y cuando la madera tratada con carbonato de didecildimetilamonio se utilizaba en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades [ supuesto del puente en relación con la clase de utilización 3 , definida por la OCDE [ 3 ] ] o quedaba en contacto con agua dulce [ clase de utilización 4b , definida por la OCDE [ 4 ] ] .
Procede , por tanto , exigir que no se autoricen los biocidas para el tratamiento de madera destinada a esos usos , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida cumple lo dispuesto tanto en el artículo 5 como en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si resulta necesario mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 8 que contienen carbonato de didecildimetilamonio como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros puedan poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
OECD series on emission scenario documents , número 2 , « Emission Scenario Document for Wood Preservatives » , parte 2 , p. 64 .
Ibidem .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Carbonato de didecildimetilamonio
Masa de reacción de carbonato de N , N-didecil-N , N-dimetilamonio y bicarbonato de N , N-didecil-N , N-dimetilamonio
No CE : 451-900-9
No CAS : 894406-76-9
Peso en seco : 740 g / kg
1 de febrero de 2013
No aplicable
31 de enero de 2023
La evaluación de riesgos a nivel de la Unión no consideró todos los usos posibles ; determinados usos , como la utilización por parte de no profesionales , quedaron excluidos .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros examinarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
se establecerán procedimientos operativos seguros para los usuarios industriales y los biocidas tendrán que utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del biocida demuestre que los riesgos y / o profesionales pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios ;
en las etiquetas y en las fichas de datos de seguridad , cuando se disponga de estas , de los biocidas autorizados se indicará que la aplicación industrial debe efectuarse dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada tendrá que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , para evitar pérdidas directas al suelo o al agua y que las eventuales pérdidas deberán recogerse para su reutilización o eliminación ;
no se autorizará el uso de biocidas para el tratamiento de madera que vaya a quedar en contacto con agua dulce , que vaya a utilizarse en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades ni para el tratamiento de madera por inmersión que vaya a quedar expuesta constantemente a la intemperie o sujeta a mojadura frecuente , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 15 de marzo de 2012
sobre la venta de determinados edificios ubicados en el campamento interior de Haslemoen Leir ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( EN LO SUCESIVO DENOMINADO « EL ÓRGANO » ) ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 61 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , y el artículo 7 , apartado 5 , y el artículo 14 , de la parte II ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Sobre la base de una denuncia y de diversos canjes de notas ( ref . no 427226 , 422506 , 449988 , 428521 y 458787 ) , el Órgano de Vigilancia , mediante carta de 24 de de marzo de 2010 ( ref . no 549786 ) , informó a las autoridades noruegas de que había incoado el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 en lo que se refiere a la venta de determinados edificios ubicados en el campamento interior de Haslemoen Leir .
La Decisión del Órgano de Vigilancia no 96/10 / COL , de 24 de marzo de 2010 , de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 2 ] .
Las autoridades noruegas presentaron sus observaciones mediante carta de 12 de mayo de 2010 , y también mediante carta de 19 de noviembre de 2010 ( ref . no 557187 y ref . no 581797 ) .
No se presentaron observaciones por parte de terceros .
En 2001 , el Parlamento noruego ( Stortinget ) decidió que las propiedades que ya no se utilizaban para fines militares debían venderse a su valor de mercado [ 3 ] .
Se concedió el derecho de tanteo a los municipios afectados .
Haslemoen Leir fue una base militar desde los años cincuenta y está compuesta por las siguientes zonas : i ) zona forestal ; ii ) zona cultivada ; iii ) zona de alojamiento ( también denominada Storskjæret ) ; y iv ) una zona denominada campamento interior ( Inner Camp ) .
El campamento interior tiene una extensión total aproximada de 300000 m2 con 44 edificios [ 4 ] de más de 42000 m2 .
Entre los edificios figuran , entre otros , barracones e inmuebles de servicio para actividades militares , como instalaciones de cocina , sala de cine , comedor de oficiales , instalaciones escolares y educativas , secciones de formación y movilización , almacenes y garajes .
Algunos de los edificios antiguos están renovados y el campamento militar estaba , hasta su cierre , bien conservado .
La venta de Haslemoen Leir por parte del Estado noruego al municipio de Våler
Cuando Haslemoen Leir se puso en venta en el mercado en 2004 , el Estado noruego encargó a un perito tasador independiente , Agdestein Takst & Eiendomsrådgivning , que realizara una tasación de Haslemoen Leir [ 5 ] .
El informe Agdestein de fecha 22 de diciembre de 2004 ( el primer informe Agdestein ) concluyó que el « valor para un inversor » [ 6 ] del campamento interior , incluidos los 44 edificios , era de 39 millones NOK si los edificios se vendían por separado .
Si el campamento interior se vendía como una unidad , el informe le atribuía un « valor para un inversor » de 29 millones NOK .
El informe contenía valoraciones individuales de la mayoría de los 44 edificios que incluían especificaciones y breves descripciones de cada uno de ellos y de sus condiciones técnicas .
La rebaja de 10 millones NOK se menciona en informes y correspondencia posteriores como el descuento del 30 % ( o el descuento de aproximadamente el 30 % ) .
Pero el descuento que se concedió por la adquisición del campamento interior como una unidad es en realidad más cercano al 25,64 % ( 10 millones NOK de deducción sobre 39 millones NOK = 25,641025 % ) .
El comprador , el municipio de Våler , contrató a los tasadores independientes Erik Alhaug y Trond Bakke para que tasaran el campamento interior y la zona de alojamiento denominada Storskjæret .
Su tasación también se basaba en la venta del campamento interior como una unidad .
Calcularon el valor para un inversor , es decir , el valor esperado de mercado sobre la base de los futuros ingresos derivados de rentas procedentes de los inmuebles .
El informe era relativamente corto , 4 páginas , y no se basaba en una inspección física de los edificios , sino en las evaluaciones e informes existentes .
El informe tenía en cuenta los costes necesarios para mejorar los edificios de modo que fueran funcionales para el alquiler .
El informe asumía que llevaría tiempo alquilar todos los edificios , habida cuenta de la situación geográfica de los mismos y de la poca población del municipio de Våler .
Algunos de los edificios ya estaban alquilados , pero por plazos cortos .
El informe destacaba , por otra parte , que varios de los edificios , entre ellos los barracones , debían condenarse porque estaban en mal estado técnico .
Como muchos otros edificios también necesitaban una importante renovación , el informe concluía que los posibles futuros ingresos derivados de rentas ni siquiera cubrirían los gastos normales de mantenimiento y de funcionamiento .
La conclusión del Sr. Alhaug y del Sr. Bakke , de 18 de enero de 2005 ( el informe Alhaug / Bakke ) [ 7 ] era , por lo tanto , que el campamento interior valorado como una unidad sobre la base de futuros ingresos derivados de rentas era de 0 [ 8 ] .
Con el fin de conciliar las conclusiones del primer informe Agdestein y del informe Alhaug / Bakke y alcanzar un precio de mercado correcto , el Estado noruego pidió a Agdestein Takst & Eiendomsrådgivning que elaborara un segundo informe de tasación basado en las dos valoraciones divergentes .
En el mandato establecido para esta nueva tasación , se pedía a Agdestein que presentara un « valor puente » de Haslemoen Leir .
El informe sobre el valor puente de 3 de marzo de 2005 ( el segundo informe Agdestein ) [ 9 ] explicaba que ese valor puente era solo uno de los diversos métodos para hallar el valor y que , como alternativa , un tercero neutral podría haber considerado los valores estimados en las dos tasaciones existentes .
Sobre la base del valor puente de las dos tasaciones anteriores , y ajustándolo por algunos errores en las tasaciones previas , el valor de mercado de Haslemoen Leir se estimaba en 58 millones NOK .
Sin embargo , el informe anticipaba que el valor de mercado del campamento militar se vería reducido por un importe adicional de 12 millones NOK [ 10 ] si todo el campamento , es decir , las cuatro zonas diferenciadas , se vendía conjuntamente .
En cuanto a la tasación más específica del campamento interior , el valor puente estaba al principio fijado en 14,5 millones NOK ( 29 millones NOK [ 11 ] + 0 , dividido por dos ) [ 12 ] .
No obstante , este valor se ajustó al alza con 1 millón NOK basado en dos ajustes adicionales : el valor de los barracones y el valor de algunos terrenos sin urbanizar en los que la futura reglamentación sobre planificación era insegura .
Así pues , el valor puente ajustado del campamento interior vendido como una unidad era de 15,5 millones NOK .
Sobre la base del segundo informe Agdestein , el municipio adquirió Haslemoen Leir el 1 de junio de 2005 por un precio de 46 millones NOK .
Así pues , se concedieron al municipio los dos descuentos antes mencionados : « el descuento de aproximadamente el 30 % » [ 13 ] por adquirir el campamento interior como una unidad y el 20 % adicional de « descuento por cantidad » por la adquisición de la totalidad de Haslemoen Leir .
La venta por el municipio de Våler de partes del campamento interior a Haslemoen AS
El municipio de Våler había dejado claro que vendería Haslemoen Leir al comprador que pudiera desarrollar la zona de manera adecuada y generar tantos nuevos empleos como fuera posible .
Ha explicado que , aunque varias partes mostraron su interés por algunos de los edificios del campamento interior , quería encontrar un comprador que garantizara un desarrollo uniforme y una utilización óptima del campamento interior .
Con el fin de cumplir los requisitos del municipio , tres partes diferentes que habían mostrado su interés por partes del campamento interior crearon una nueva empresa denominada Haslemoen AS [ 14 ] .
Esta empresa manifestó su intención de utilizar la propiedad para actividades de alojamiento , así como para diversas manifestaciones y actividades culturales y deportivas .
Los grupos destinatarios eran el ejército , los prestadores de servicios de seguridad y la industria del automóvil .
El 27 de febrero de 2006 , la corporación municipal ( Kommunestyret ) autorizó la venta a Haslemoen AS de 29 de los 44 edificios de la zona del campamento interior por un importe total de 4 millones NOK .
Los edificios incluidos en la venta eran los destinados a alojamiento y los barracones , comedores para oficiales y soldados con instalaciones de cocina , auditorio , sala de cine , edificio escolar , calefacción central , edificio de oficinas , una sala de hospital y varios garajes .
De los documentos preparatorios para la reunión de la corporación municipal de 27 de febrero de 2006 parece desprenderse que había dudas sobre el valor de la propiedad y sobre si el precio de venta podría implicar una ayuda estatal .
Los documentos hacen referencia a una carta de un abogado de la Asociación Noruega de autoridades locales y regionales ( KS ) recibida ese mismo día .
La carta mencionaba las normas del EEE sobre ayudas estatales y decía que una venta por debajo del valor de mercado podría implicar una ayuda estatal .
La carta mencionaba además que esas dos ofertas , una de ellas la de Haslemoen AS que incluía la mayor parte de los edificios del campamento interior , juntas ascendían a 6 millones NOK .
Después de recordar las Directrices del Órgano de Vigilancia para la venta de terrenos y los métodos que en ellas se describen para excluir las ayudas estatales , el abogado hacía referencia al segundo informe Agdestein en el que el valor del campamento interior al principio se estableció en 14,5 millones NOK .
En comparación con la oferta de 6 millones NOK , el abogado declaró que aceptar las ofertas recibidas implicaría un riesgo considerable de venta por debajo del valor de mercado y , por ende , una infracción de las normas sobre ayudas estatales .
Sobre esa base , el abogado recomendó que se realizara una nueva tasación y que la corporación municipal esperara para adoptar la decisión de vender hasta que se hubiera realizado esa nueva tasación .
Sobre esa base , el Jefe del Ejecutivo Municipal ( Rådmannen ) recomendó a la corporación que aplazara el asunto y esperara nuevas aclaraciones .
La propuesta fue rechazada por la mayoría de la corporación ( 13 contra 6 ) , que autorizó la venta pero declaró que debería pedirse a los abogados de la KS una evaluación adecuada del riesgo de posibles problemas de competencia .
Además , la corporación facultó al Comité Ejecutivo del municipio ( Formannskapet ) para que evaluara el riesgo [ 15 ] .
No se han facilitado al Órgano esas evaluaciones de riesgos subsiguientes prescritas por la corporación .
Los cálculos del 2 de mayo de 2006 , que se describen con más detalle a continuación , se han presentado para demostrar que el municipio vendió los 29 edificios por un precio superior a su coste inicial .
Sin embargo , el Órgano no tiene claro si estos cálculos fueron presentados al municipio y considerados por el mismo antes de que el contrato fuera firmado finalmente .
El municipio ha indicado en la correspondencia con el Órgano que las tasaciones se tuvieron en cuenta antes de que se aprobara formalmente el acuerdo de venta .
Sin embargo , no existen referencias a esas tasaciones en ninguna de las copias o de los documentos preparatorios de las reuniones de la corporación municipal o del comité ejecutivo municipal que , tal como se ha mencionado anteriormente , estaba facultado para evaluar el riesgo de posibles problemas de competencia .
En la primera de las dos tasaciones del precio de venta de 2 de mayo de 2006 , se estimó que el importe inicialmente abonado por el municipio para la adquisición del campamento interior en 2005 fue de 12,4 millones NOK .
El punto de partida de la tasación fue el segundo informe Agdestein , en el que el valor del campamento interior se había estimado en 15,5 millones NOK ( véase el considerando 11 ) .
De ese importe , se dedujeron 3,1 millones NOK .
Esa deducción correspondía a la reducción de aproximadamente el 20 % ofrecida al municipio por adquirir la totalidad de Haslemoen Leir como una unidad ( véanse los considerandos 10 y 12 ) .
Sobre esta base , la tasación concluía que 12,4 millones NOK constituían un valor « medio » del campamento interior .
La segunda evaluación , fechada el mismo día , el 2 de mayo de 2006 , contiene un cálculo del valor de los edificios del campamento interior , incluidos los 29 edificios objeto del contrato con Haslemoen AS .
El cálculo no se basaba en una tasación de los edificios como tales , sino que utilizaba los costes iniciales del campamento interior , 12,4 millones NOK , como punto de partida , antes de deducir el valor estimado de los edificios del campamento interior que no se vendieron a Haslemoen AS .
En primer lugar , el cálculo estimaba que el valor total de cinco edificios [ 16 ] que quedaban en propiedad del municipio de Våler era de aproximadamente 3,67 millones NOK .
Este valor se basaba parcialmente en el valor puente ( o un 50 % ) de los valores establecidos por el primer informe Agdestein ( véase el considerando 11 ) .
Sin embargo , para dos de los edificios el cálculo utilizaba unas tasaciones individuales más recientes y elevadas .
Se trataba del edificio no 3 ( gimnasio ) y del no 45 ( un edificio mixto que combinaba cuartos de almacén , oficinas y taller ) .
En el primer informe Agdestein el edificio no 45 se había tasado en 1,9 millones NOK [ 17 ] .
Así pues , el valor puente era de 950000 NOK .
Sin embargo , la tasación más reciente del edificio no 45 a que se refería el cálculo había estimado el valor en 3 millones NOK .
Los otros cuatro edificios que se quedó el municipio ( los números 32 , 34 , 44 y 3 ) fueron tasados en 662500 NOK .
Así pues , el valor total de los cinco edificios municipales se estableció en 3662500 NOK (= aproximadamente 3,67 millones NOK ) .
La siguiente deducción en el cálculo correspondía a otros 11 edificios del campamento interior , para los cuales el cálculo mencionaba una oferta de Norsk Trafikksenter fechada el 26 de abril de 2006 , de 5 millones NOK [ 18 ] .
Sumando el precio del contrato de 4 millones NOK para los 29 edificios del contrato con Haslemoen AS , el Sr. Bakke calculó un valor total de venta del campamento interior de 12,67 millones NOK ( 3,67 + 5 + 4 = 12,67
El contrato entre el municipio y Haslemoen AS se firmó el 22 de mayo de 2006 .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES NORUEGAS
En su decisión de incoar el procedimiento , de 24 de marzo de 2010 , el Órgano expresó sus dudas sobre si el precio de 4 millones NOK que Haslemoen AS pagó por la adquisición de los 29 edificios del municipio de Våler representaba el valor de mercado y , por lo tanto , si la venta se había realizado con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado .
En respuesta a la decisión de incoar el procedimiento , las autoridades noruegas han remitido dos cartas del municipio de Våler [ 19 ] .
El municipio de Våler ha reconocido que no aplicó ninguno de los métodos que figuran en las Directrices del Órgano sobre venta de terrenos para determinar el precio de mercado con el fin de excluir la presencia de ayuda estatal , pero alega que eso no quiere decir que exista dicha ayuda . El municipio ha explicado que , con la venta de los edificios , lo que deseaba era crear una nueva actividad en la zona del campamento .
El municipio señaló que el Órgano puso de relieve la incertidumbre inherente al tipo de terreno en cuestión , un antiguo campamento militar en una localización remota .
Según el municipio debe ser correcto considerar el precio total de adquisición de 46 millones NOK , basado en la tasación del valor puente , incluida la reducción , como valor de mercado del campamento militar , y que el valor puente del campamento interior de 12,4 millones NOK era el valor de mercado de los 44 edificios situados en él .
Para establecer los costes iniciales para el municipio por los 29 edificios en cuestión , el municipio considera que era correcto deducir el valor de las otras propiedades situadas dentro del campamento interior que no estaban sujetas al acuerdo de venta .
Así pues , a partir de los 12,4 millones NOK que el municipio pagó por los 44 edificios un año antes , y deduciendo el valor de las propiedades que no son objeto del acuerdo de venta , en opinión del municipio es posible concluir que 4 millones NOK era el precio de mercado de los 29 edificios en cuestión .
En apoyo de esta conclusión el municipio ha mencionado los cálculos del 2 de mayo de 2006 efectuados por el Sr. Bakke , anteriormente descritos .
El municipio ha señalado en su correspondencia con el Órgano que el valor puente del campamento interior debería establecerse en 12,4 millones NOK y que el valor de las propiedades que no están cubiertas por el contrato representa un valor superior al del campamento interior en su totalidad . El Órgano asume que , con esta declaración , el municipio quería destacar que los valores de venta de todos los edificios del campamento interior , calculados por el Sr. Bakke , superaban los costes iniciales de 12,4 millones NOK a los que hacía referencia el municipio .
En cuanto al valor de los otros edificios del campamento interior que no se vendieron a Haslemoen AS , el municipio también ha presentado un informe de tasación fechado el 15 de marzo de 2006 , realizado por Sr. Erik Alhaug , referente básicamente a los mismos edificios para los que Norsk Trafikksenter presentó una oferta ( los números 28 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 46 , 47 , 50 y 94 ) .
El informe adjudicaba un valor total a esos 10 edificios de 5,5 millones NOK si se vendían como una unidad ( y 6,65 millones NOK si se vendían por separado ) .
Así pues , sobre la base de estos cálculos y tasaciones , el municipio ha alegado que el precio de 4 millones NOK por los 29 inmuebles vendidos a Haslemoen AS correspondía al valor de mercado .
Por lo tanto , el valor total del campamento interior era el siguiente : 3,67 millones NOK ( el valor de los edificios que el municipio pensaba mantener ) , más 5 millones NOK ( la oferta de Norsk Trafikksenter , o bien 5,5 millones NOK según las estimaciones de la tasación posterior ) más 4 millones NOK ( el precio de los 29 edificios vendidos a Haslemoen AS ) = 12,67 millones NOK , lo cual supera los costes iniciales del municipio de 12,4 millones NOK .
El municipio también recuerda que el contrato de venta entre el municipio de Våler y Haslemoen AS contiene elementos que tienen un efecto de reducción de los precios .
El municipio se refiere a la obligación impuesta al comprador de alquilar sin cobrar renta , por un periodo de un año , el edificio escolar adquirido y al hecho de que ninguna de las tasaciones tiene en cuenta la posible contaminación del suelo .
Por último , el municipio afirma que fue correcto transferir a Haslemoen AS las dos rebajas de las que se había beneficiado el municipio cuando adquirió el campamento militar del Estado .
Si bien el municipio comprende en este aspecto la duda expresada por el Órgano en su decisión de incoar el procedimiento , ha explicado que aunque solo se vendió una parte de los 44 edificios del campamento interior , el contrato de venta entre el municipio de Våler y Haslemoen AS se basa en el supuesto de que el comprador podría desarrollar y explotar todo el campamento interior , así como las zonas exteriores , como una unidad junto con el municipio de Våler .
El precio de venta de 4 millones NOK a Haslemoen AS refleja este supuesto .
Esta es también la razón por la que para llegar al precio final debe aplicarse el descuento del 30 % al campamento interior vendido como una unidad más un descuento adicional del 20 % por el conjunto de Haslemoen Leir .
Este último descuento no puede entenderse como un descuento en bloque que no sería aplicable si el comprador no comprara la totalidad del campamento .
El municipio ha insistido en que procedió a la venta de una manera que no planteara problemas por lo que respecta a las normas del EEE sobre ayudas estatales .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
Artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que constituya una ayuda estatal a los efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE la venta debe conferir una ventaja económica al beneficiario .
Si la operación se realizó con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado , es decir , si el municipio vendió los terrenos por su valor de mercado y las condiciones de la transacción habrían sido aceptables para un vendedor privado , dicha transacción no implicaría ayuda estatal .
Las Directrices del Órgano – costes iniciales
Las Directrices del Órgano sobre ayudas estatales relativas a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos explican la forma en que el Órgano aplica las normas sobre ayudas estatales a la hora de evaluar la venta de terrenos y edificios públicos .
La sección 2.1 describe la venta mediante una licitación incondicional .
La sección 2.2 describe la venta sobre la base de la tasación de un perito independiente .
Ambos procedimientos permiten a los Estados de la AELC vender terrenos y edificios de una forma que normalmente excluye las ayudas estatales .
Tal como se ha mencionado , en la venta de los 29 edificios a Haslemoen AS por el municipio de Våler no se siguió ninguno de estos dos procedimientos .
La sección 2.2.d ) de las Directrices estipula que los costes iniciales para el sector público de la adquisición de un terreno o una construcción constituyen un parámetro del valor de mercado a menos que haya transcurrido un periodo de tiempo considerable desde la compra por parte del municipio .
El valor de mercado no debería ser inferior a los costes iniciales durante los tres primeros años tras la adquisición .
Es evidente que los costes iniciales como parámetro del valor de mercado para los tres años siguientes solo es aplicable en la medida en que los terrenos o edificios hubieran sido adquiridos al valor de mercado en primera instancia .
Por consiguiente , aunque los 29 edificios en cuestión fueron vendidos a Haslemoen AS menos de un año después de que el municipio adquiriera Haslemoen Leir del Estado , se plantean dos cuestiones .
En primer lugar , si la anterior venta de Haslemoen Leir del Estado noruego al municipio de Våler se realizó en condiciones de mercado .
En segundo lugar , siempre que ese fuera el caso , si el municipio de Våler vendió posteriormente las partes pertinentes del campamento interior a Haslemoen AS por un precio no inferior a los costes iniciales .
¿ Adquirió el municipio Haslemoen Leir en condiciones de mercado ?
Tal como se ha explicado , no está nada claro el valor de mercado de Haslemoen Leir en las negociaciones entre el Estado y el municipio de Våler , en particular por lo que respecta al valor del campamento interior .
El primer informe Agdestein estimó que el valor para un inversor del campamento interior era de 39 millones NOK ( o 29 millones NOK si se vendía como una unidad ) y el valor para un usuario de 44 millones NOK , y la tasación de Alhaug / Bakke calculaba que el valor para un inversor de todos los edificios era de 0 NOK .
En opinión del Órgano , las tasaciones previas de este tipo de terrenos , un antiguo campamento militar con unos edificios antiguos pero relativamente bien conservados , tanto viviendas residenciales como otros edificios , situados en una zona remota , siempre conllevarán una considerable incertidumbre .
No obstante , la gran diferencia en las tasaciones en este caso también puede deberse a distintos supuestos sobre su uso futuro , ya sea el mantenimiento de los edificios para su arriendo o para su venta , bien por separado o como una unidad .
Como ilustra el primer informe Agdestein estas variaciones pueden tener consecuencias considerables .
Al Órgano no le resulta fácil entender que las partes que intervinieron en la operación no garantizaran una mejor adecuación de los supuestos subyacentes a las valoraciones antes de concluir las tasaciones .
Ello es tanto más cierto puesto que poco después de haber descubierto la gran diferencia entre las tasaciones , accedieron a conciliar sus diferentes puntos de partida simplemente llegando a acuerdos a mitad de camino entre ambos .
La aplicación de un método como el descrito para determinar el verdadero valor de mercado de un bien inmueble enorme y especial , como es Haslemoen Leir , parece cuestionable .
En opinión del Órgano , un procedimiento más adecuado habría sido designar nuevos peritos , o al menos conciliar las tasaciones evaluando usos futuros comparables del campamento haciendo una evaluación más detallada de los factores que originaron las enormes diferencias en primer lugar .
A este respecto , el Órgano recuerda que el Parlamento noruego ( Stortinget ) había decidido que los antiguos campamentos militares debían venderse a su valor de mercado ( véase el considerando 3 ) .
Asimismo , posteriores tasaciones de partes del campamento interior puestas a disposición del Órgano durante la investigación parecen atribuir un valor más elevado a los edificios del campamento interior que las resultantes del cálculo de la media ( véanse los considerandos 22 y 29 ) .
Vista aisladamente , como operación entre organismos públicos , un procedimiento de este tipo puede que no constituya un motivo de preocupación .
No obstante , sigue siendo un hecho que el Estado vendió el campamento militar al municipio de Våler sobre la base de la tasación de un perito independiente , concretamente del segundo informe Agdestein .
Es cierto que el método utilizado en esta tasación , el denominado « valor puente » , no era más que el resultado de sumar las dos tasaciones anteriores y dividir entre dos .
Un método como ese no necesita un asesoramiento técnico externo , y el cálculo en sí mismo no parece más convincente por el mero hecho de que lo realice un perito independiente .
Además , el informe es muy breve , algo más de una página , y visto de forma aislada parece una aproximación .
Sin embargo , el informe debe considerarse a la luz de las dos tasaciones anteriores , que son más detalladas y exhaustivas , en particular el primer informe Agdestein que contenía tasaciones individuales de todos los edificios del campamento interior .
El Órgano ha señalado , asimismo , que en el segundo informe Agdestein también se efectuaron algunas modificaciones y ajustes a las tasaciones anteriores .
Esto indica que la nueva tasación era algo más sofisticada que el simple cálculo de la media .
Por último , el Órgano señala que el informe , a pesar de su declaración sobre la existencia de otros métodos para determinar el valor , no negaba que el valor puente fuera representativo para el valor de mercado .
Así pues , habida cuenta de la considerable inseguridad inherente a la tasación de un antiguo campamento militar que comprende diversas zonas y tipos de edificios , situado en una zona remota con una población relativamente escasa , el Órgano , a pesar de sus dudas , concluye que el Estado vendió Haslemoen Leir a su valor de mercado al municipio de Våler .
La siguiente cuestión es , por lo tanto , si el municipio en su posterior venta de partes del campamento interior a Haslemoen AS vendió a un precio al menos correspondiente a sus costes iniciales .
¿ El precio de los 29 edificios correspondía a los costes iniciales ?
Resulta complicado valorar si el precio de venta de los 29 edificios correspondía a los costes iniciales , puesto que nunca se aclaró explícitamente en el acuerdo entre el Estado y el municipio lo que este último pagó por los diferentes edificios del campamento interior .
En realidad pagó una cantidad fija de 15,5 millones NOK , que incluía « aproximadamente un 30 % » [ 21 ] de descuento por la adquisición del conjunto del campamento interior .
Al final el municipio recibió un descuento adicional del 20 % por la adquisición de las cuatro zonas del campamento militar .
Se pueden plantear diferentes métodos para tratar de establecer lo que el municipio pagó realmente por los 29 edificios aludidos del campamento interior , por ejemplo en función del número de edificios o del valor , en comparación con el número total de edificios o con el valor total .
No obstante , como se ha explicado , al Órgano no le queda claro si el municipio , antes de efectuar la venta a Haslemoen AS , hizo realmente esos cálculos para determinar sus costes iniciales para los 29 edificios en cuestión .
El Órgano no ha recibido ninguna documentación de aquellas fechas que demuestre que esos cálculos se efectuaron en el curso de las negociaciones o posteriormente cuando la venta se presentó para su aprobación por el pleno municipal .
Durante el procedimiento administrativo , el municipio ha mencionado diferentes consideraciones y objetivos , como la creación de nuevas posibilidades de empleo y el futuro desarrollo del campamento interior , como un conjunto de beneficios para la comunidad local .
Aunque dichas consideraciones no tienen necesariamente que ser incompatibles con una venta realizada a su valor de mercado , tampoco , como tales , demuestran que el punto de partida básico fuera una venta sin elementos de ayuda estatal .
Además , el municipio ha admitido por otra parte , en respuesta a la consulta específica del Órgano , que no puede documentar a día de hoy cuál era el verdadero valor de las propiedades en cuestión en el momento en que fueron vendidas .
La manera en que la venta fue gestionada por el pleno municipal también se suma a la incertidumbre sobre las posibles ayudas estatales .
Como se ha explicado , el municipio ni organizó una licitación abierta ni dispuso que se hiciera una tasación por un perito independiente para valorar los edificios que vendía .
Posteriormente , no siguió el consejo que recibió de su asesor jurídico externo en KS y de su propio Jefe del Ejecutivo de aplazar la venta y aclarar el valor .
Aunque el pleno aprobó la venta a condición de que KS realizara una evaluación de riesgos de posibles problemas de competencia y que la presentara al comité ejecutivo , el Órgano no ha recibido ninguna información complementaria sobre dichas evaluaciones de riesgo subsiguientes .
El municipio ha presentado dos cálculos fechados el 2 de mayo de 2006 , efectuados por su tasador inmobiliario externo ( véase la descripción en los considerandos 20 y 21 ) .
El municipio ha defendido que la primera tasación pone de manifiesto que los costes iniciales para el municipio de la adquisición del campamento interior fueron de 12,4 millones NOK .
Se afirma que la segunda demuestra que los otros edificios del campamento interior que no se vendieron a Haslemoen AS tenían un valor estimado de aproximadamente 3,67 y 5 millones NOK .
Si se deduce de los costes iniciales de 12,4 millones NOK , estas tasaciones demuestran , según el municipio , que los costes iniciales de los 29 edificios en cuestión se limitaban a 4 millones NOK .
El Órgano no comparte la opinión de que estos cálculos demuestren que los edificios en cuestión se vendieran a valor de mercado .
No está de acuerdo ni con el punto de partida sobre los costes iniciales del campamento interior ni con el método de deducción del valor supuesto de otros edificios para determinar los costes iniciales « restantes » .
El descuento del 20 %
Por lo que se refiere al punto de partida , los cálculos se refieren al valor del campamento interior establecido en el segundo informe Agdestein en 15,5 millones NOK .
Entonces , el descuento del 20 % que se concedió al municipio para adquirir todo el campamento militar se dedujo para llegar a un valor del campamento interior de 12,4 millones NOK .
La base de este descuento se explica en el segundo informe Agdestein : Creemos que el mercado con una compra conjunta de esas cuatro diferentes áreas de actividad incluiría una reducción de precios , entre otras cosas por el riesgo y el aumento de sus costes de explotación . Sin embargo , el comprador pronto podría « darle la vuelta a la situación » tras la adquisición y vender , por ejemplo , los terrenos agrícolas o boscosos por separado , lo que apunta en la dirección opuesta .
Ya está incluido , aproximadamente , el 30 % de « descuento por cantidad » en la tasación de las zonas de viviendas y del campamento interior , debido a la venta colectiva de cada una de ellas . Creemos en una reducción adicional del valor de la zona del 20 % ( -12 millones NOK ) en el caso de una venta conjunta de todo el campamento de una vez , es decir , de 58 millones NOK a 46 millones NOK [ 22].(55 ) Así pues , el 20 % de descuento estaba vinculado específicamente al hecho de que el municipio compró todo el campamento militar , es decir , las cuatro zonas mencionadas en el considerando 5 .
La mencionada tasación del 2 de mayo de 2006 no contiene ninguna justificación de por qué el mercado requeriría un descuento similar en caso de venta de una parte de una de las cuatro zonas .
Para justificar los descuentos a Haslemoen AS el municipio ha alegado que el contrato de venta entre el municipio de Våler y Haslemoen AS se basaba en la hipótesis de que el comprador podría desarrollar y explotar la totalidad del campamento interior , así como las zonas exteriores , como una unidad , junto con el municipio de Våler .
Según el municipio esta era la razón de que se concedieran a Haslemoen AS ambas rebajas , el descuento del 30 % por el campamento interior vendido como una unidad y el descuento adicional del 20 % por todo Haslemoen Leir .
Aunque las limitaciones en la futura utilización de una propiedad pueden representar un factor que reduzca su valor , el Órgano no tiene conocimiento de la existencia de dichas limitaciones en este caso que justifiquen las considerables rebajas .
No parece que exista ninguna disposición en el contrato de venta o documentación de cualquier otro tipo de la misma época presentada al Órgano que refleje estas u otras obligaciones especiales del comprador de gestionar las propiedades en cooperación con el municipio .
Como se ha mencionado anteriormente , la idea de que una reventa por al menos los costes iniciales puede excluir la ayuda estatal se basa en la condición de que los terrenos o edificios fueran adquiridos a valor de mercado en primera instancia .
Cuando una autoridad pública , como en este caso , compra algo más que la propiedad que revende , y en relación con ello se le conceden descuentos significativos , no tiene por qué asumirse que se concedan los mismos descuentos en la reventa .
Eso dependerá de que se valore si el mercado habría concedido los mismos descuentos también para la segunda transacción , que es más limitada .
En el caso presente parece poco probable , puesto que ambos descuentos se concedieron como descuentos por cantidad , basados específicamente en el hecho de que el comprador adquirió toda la zona en cuestión .
Por supuesto , ese doble descuento ya parece estar excluido en este caso , puesto que el denominado 30 % de descuento se concedió para la adquisición del campamento interior como tal .
Así pues , el descuento adicional del 20 % debe estar relacionado con el hecho de que el comprador , el municipio , compró además otras zonas .
Esta también parece constituir la auténtica base del descuento , como se explica en el segundo informe Agdestein antes citado .
Sobre esta base , y a falta de cualquier evaluación de la misma época que afirme lo contrario , el Órgano debe concluir que no existía ninguna base para suponer que el mercado habría concedido un descuento adicional del 20 % si solo se vendieran partes del campamento interior .
El descuento del 30 % [ 23 ]
Volviendo al denominado descuento del 30 % , el Órgano recuerda que el segundo informe Agdestein dejó claro que el valor de 15,5 millones NOK del campamento interior incluía el descuento de 10 millones NOK y que era una estimación de lo que el mercado pediría por la adquisición del campamento interior en conjunto , es decir , los 44 edificios .
Por consiguiente , es necesario valorar si el municipio podría conceder un descuento similar a Haslemoen AS cuando adquirió partes del campamento interior .
En cuanto al número de edificios , la venta incluía 29 de 44 [ 24 ] , es decir aproximadamente dos tercios de los edificios .
Esto podría constituir la base de un descuento por cantidad .
Por lo que respecta a su valor , los cálculos del propio municipio hacen pensar que los 29 edificios representaban un porcentaje considerablemente menor del valor total del campamento interior que los edificios restantes .
Un valor de 4 millones NOK para los 29 edificios en cuestión representa algo menos de un tercio del valor total con respecto a los 3,67 millones NOK para los edificios que conservó el municipio y los 5 millones NOK para los 11 edificios restantes .
Los distintos informes de tasación presentados en este caso , mencionados en los considerandos 7 y 10 , apoyan el hecho de que la venta de varios edificios en bloque tiene un efecto reductor sobre el precio .
Además de los dos informes Agdestein , la tasación del 15 de marzo de 2006 , mencionada en el considerando 29 , de 10 edificios diferentes del campamento interior también indicaba que debe aplicarse un descuento entre el « 15-20 % » en caso de venta de unitaria de estos 10 edificios .
Por consiguiente , el Órgano estima que un cierto descuento por cantidad habría sido acorde a las condiciones de mercado .
En este caso , es difícil determinar si el descuento hubiera sido del 15 , 20 o 25 % , debido a la falta de tasaciones y documentación de esa época .
Teniendo en cuenta todo esto y con referencia a la tasación anteriormente mencionada de otros 10 edificios del campamento interior y un probable descuento por cantidad del 15–20 % , el Órgano , a pesar de sus dudas , considera que podría haberse hecho un descuento similar al que se concedió al municipio , es decir del 25,64 % , a alguien que comprara 29 de los 44 edificios del campamento interior .
¿ Podrían determinarse los costes iniciales deduciendo el valor de otros edificios ?
La siguiente pregunta es si pueden determinarse los costes iniciales de los 29 edificios en cuestión deduciendo del campamento interior el valor de los edificios que no se vendieron a Haslemoen AS .
El método descrito implicaba básicamente que no se realizó una tasación detallada de los 29 edificios en cuestión porque existían indicios de que otras partes del campamento interior tenían un valor suficientemente elevado para garantizar que el valor total correspondiese a los costes iniciales alegados por el municipio por el campamento interior .
Este método parece inseguro y aleatorio , dado que los tres diferentes grupos de edificios fueron tasadas siguiendo métodos distintos .
En resumen , el informe del valor puente se utilizó para establecer el punto de partida , el valor de los costes iniciales de 12,4 millones NOK del campamento interior .
En la siguiente tasación de los tres diferentes grupos de edificios , se dio un valor considerablemente inferior al valor puente a los 29 edificios en cuestión y se estableció un valor más alto tanto para los edificios que el municipio mantuvo como para los otros 11 por los que recibió posteriormente una oferta .
El valor más bajo se determinó sobre la base del precio negociado con Haslemoen AS y los valores más altos se establecieron sobre la base de información nueva posterior en forma de tasaciones y de una oferta recibida .
En opinión del Órgano esto implicaba el riesgo evidente de que , aunque el punto de partida general del valor del campamento interior hubiese sido correcto ( que no fue el caso , como ya se ha visto ) , el precio de los 29 edificios podría ser demasiado bajo porque nuevas tasaciones realizadas posteriormente de las otras zonas habían establecido unos valores más elevados .
En todo caso , las tasaciones posteriores más elevadas señalarían en este caso como poco que el punto de partida de 12,4 millones NOK era demasiado bajo .
Así pues , el Órgano ha llegado a la conclusión de que el método contemplado en la tasación de 2 de mayo de 2006 no era adecuado para determinar los costes iniciales y , por consiguiente , el valor de mercado de los 29 edificios en cuestión .
Cómo determinar correctamente los costes iniciales de los 29 edificios
Como se ha mencionado anteriormente , la evaluación de los costes iniciales de los 29 edificios en cuestión se complica por el hecho de que no estaba claro en el acuerdo entre el Estado y el municipio lo que este pagó por los diferentes edificios del campamento interior .
Pagó una cantidad fija de 15,5 millones NOK por el conjunto del campamento interior , que incluía el denominado descuento del 30 % ya mencionado .
Sin embargo , dicho valor puente se basaba en las dos tasaciones anteriores .
El primer informe Agdestein se basaba en la tasación individual de los edificios y es de hecho la única tasación de esa época .
Como esta tasación era la base del valor puente que , de nuevo , sirvió de base del precio real pagado por el municipio , el Órgano considera que el primer informe Agdestein establece los valores individuales necesarios para determinar con exactitud los costes iniciales de los 29 edificios en cuestión .
El contrato de venta aludido comprende los 29 edificios siguientes del campamento interior [ 25 ] : los números 1 , 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 27 , 29 , 30 , ( 31 , ) 33 , 92 y 16 .
Los valores para un inversor según la tasación de estos edificios del primer informe Agdestein son los siguientes :
Garita de guardia / celda de arresto :
Centro social : oficinas , cafetería , cine , capilla , etc.
Edificio administrativo y de oficinas
Centro de entrenamiento
Garaje
Edificio administrativo y de oficinas
Hospital
Edificio de cocina y cantina para la tropa
Edificio de cocina y cantina para los oficiales
Barracón
Barracón ; los números 12 y 13 se tasan juntos
Barracón
Barracón ; los números 14 y 15 se tasan juntos
Garaje
Garaje
Garaje de servicio
Gasolinera
Garaje ; los números 19 , 20 , 21 , 22 , 25 , 26 y 27 se tasan juntos
Edificio del regimiento con sala de formación
Correos ; los números 29 y 92 se tasan juntos
Edificio escolar
( Almacén )
Edificio KO , edificio escolar
Edificio de calderas
NOK
Total
El informe no evaluaba por separado el valor de los edificios no 6 y no 8 ( garajes ) .
Fueron tasados junto con el edificio no 45 ( edificio administrativo combinado con almacenes , oficinas y talleres , no incluido en el contrato con Haslemoen AS ) por un total de 1,9 millones NOK .
Del mismo modo , los edificios no 23 y no 24 ( garaje y gasolinera ) se tasaron junto con el edificio no 34 ( el edificio de oficinas del campamento , que no se incluyó en el contrato con Haslemoen AS ) por un valor total de 800000 NOK .
La cuestión es , por lo tanto , si una parte del valor otorgado a estos edificios tasados colectivamente debe asignarse a los inmuebles adquiridos por Haslemoen AS , es decir a los cuatro garajes , números 6 , 8 , 23 y 24 .
Esta cuestión se planteó en la decisión del Órgano de incoar el procedimiento a que se ha hecho referencia , en la que este aplicó la hipótesis más favorable al ignorar estos edificios .
Aunque el Órgano no ha recibido ninguna documentación que indique que los cuatro garajes mencionados no tuvieran valor , se asume que su valor era escaso puesto que en el primer informe Agdestein se decidió incluir su valor en las estimaciones para otros edificios .
Así pues , a falta de documentación de esa época que indique lo contrario y asumiendo que en cualquier caso el valor parece que sería bajo , el Órgano no va a añadir ningún valor específico para estos cuatro edificios en la tasación de la parte correspondiente del campamento interior .
El valor total de los 29 edificios en cuestión , según la tasación del primer informe Agdestein , alcanza la suma de 23840000 NOK .
Como ya se ha mencionado , se concedió al municipio el denominado descuento del 30 % [ 26 ] sobre el valor del campamento interior en el primer informe Agdestein .
Dado que , de acuerdo con las circunstancias del presente asunto , el Órgano considera que estaba justificado conceder un descuento similar a Haslemoen AS , el valor ajustado de los 29 edificios según lo establecido por este informe es de 23840000 - 25,64 % =
17727424 NOK .
Aplicando el método del valor puente , los costes iniciales para el municipio por los 29 edificios en cuestión eran de 8863712 NOK .
Dado que el Órgano ha aceptado que el Estado vendió Haslemoen Leir al municipio de Våler a valor de mercado , acepta que los costes iniciales para el municipio por los edificios ascendían a un importe de 8863712 NOK y que este era la indicación necesaria del valor de mercado .
Sobre esta base , concluye que la venta a Haslemoen AS por 4 millones NOK contenía ayuda estatal por importe de 4863712 NOK = 8863712 NOK - 4000000 NOK
El municipio también ha alegado que el Órgano debe tener en cuenta los elementos reductores de los precios consistentes en la posible contaminación del suelo y la obligación de Haslemoen AS de permitir la libre utilización del edificio escolar durante un año .
Sin embargo , no se ha facilitado documentación específica de esa época o elaborada posteriormente relativa a estos elementos reductores del precio a los que se hace referencia y a los efectos que supuestamente han tenido en el precio .
Contaminación del suelo
Por lo que se refiere a la contaminación del suelo , el Órgano está de acuerdo en que es muy posible que se haya producido , dado que el campamento se utilizó para fines militares desde los años cincuenta .
En este sentido , el Órgano ha señalado que el primer informe Agdestein mencionaba específicamente la posible contaminación del suelo del campamento interior relacionada con los depósitos de combustible y petróleo en el mismo .
No obstante , esto no se tuvo en cuenta en la tasación .
La tasación de Alhaug / Bakke , que estima el valor del campamento interior en 0 NOK , mencionaba tanto la posibilidad de contaminación del suelo como la posibilidad de que hubiera amianto en los edificios , sin hacer estimaciones de los posibles costes relacionados con ello .
Sin embargo , el Órgano recuerda que los informes se utilizaron como base para la tasación calculada como media .
Así pues , cualquier elemento de reducción de precios o negativo del informe debe asumirse teniendo en cuenta la subsiguiente tasación calculada como media .
El Órgano no ve en qué basar una reducción de precios adicional por algún elemento o circunstancia conocidos entre las partes en la primera transacción .
Esto es así porque debe asumirse que la incidencia de estas medidas se ha tenido en cuenta en el precio de venta basado en el valor puente .
Para cubrir los mismos elementos reductores de los precios debe asumirse la reventa a los costes primarios .
Por último , el contrato entre el Estado y el municipio se refería explícitamente a la posibilidad de contaminación del suelo , y hacía una referencia al principio de « quien contamina paga » de la Ley sobre contaminación de Noruega .
El subsiguiente contrato entre el municipio y Haslemoen AS mencionaba específicamente esta obligación , y que el vendedor , es decir el Estado noruego , seguía siendo responsable de la contaminación del suelo relacionada con la actividad militar .
Por estas razones el Órgano no ve ninguna base para otra reducción del precio por una posible contaminación .
Uso del edificio escolar
Por lo que se refiere al derecho del municipio al libre uso del edificio escolar durante un año , el Órgano señala que esta era una obligación nueva del comprador , en el sentido de que esa obligación no había sido impuesta por el Estado al municipio .
Por lo tanto , no puede presumirse que se haya integrado en el precio del valor puente .
No obstante , a falta de documentación justificativa del impacto económico de esta obligación , es decir la posible pérdida para Haslemoen AS al no poder alquilar el edificio durante un año , el Órgano no puede aceptar una reducción de precios .
La obligación se refería solo a uno de los edificios y ya se había tenido en cuenta en el precio que sería difícil alquilar todas las propiedades de manera inmediata puesto que ya existía un excedente de inmuebles por alquilar en la zona .
Se insistió en ello en ambas tasaciones .
Además , el municipio cubriría la cuota de costes fijos y la calefacción del edificio durante el mismo periodo .
Por último , el Órgano remite a su tasación en la que aceptaba que el municipio ofreciera a Haslemoen AS el mismo descuento que obtenía por la adquisición de la totalidad del campamento interior .
Por otra parte , el Órgano no añadió un valor específico por los cuatro garajes vendidos a Haslemoen AS , que se valoraron en conjunto con otros edificios del campamento interior que Haslemoen AS no compró .
Así pues , el Órgano da por supuesto que cualquier posible pérdida por no poder alquilar la escuela durante un año tras las adquisiciones debe considerarse neutralizada por las consideraciones favorables a Haslemoen AS .
Conclusión sobre el principio del inversor en una economía de mercado
A la vista de todo lo anterior , el Órgano concluye que la venta de los 29 edificios a Haslemoen AS no se llevó a cabo de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado .
Los edificios se vendieron a un precio inferior a su valor de mercadoque implicaba una ayuda estatal de 4863712 NOK .
En consecuencia , a continuación el Órgano va a evaluar si la venta de los edificios cumple los criterios adicionales con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Recursos estatales y ventaja selectiva
Para ser considerada ayuda estatal , la medida debe ser concedida por el Estado o a través de recursos del Estado .
El concepto abarca todos los niveles del Estado , incluidos los municipios .
Ya se ha demostrado la existencia de recursos estatales , porque el municipio de Våler vendió los 29 edificios del campamento interior a un precio sustancialmente inferior al de mercado .
La operación ofrecía a Haslemoen AS una ventaja selectiva , sobre la base de un contrato que lo designaba como único beneficiario .
Falseamiento de la competencia e incidencia en el comercio entre las Partes Contratantes
De la jurisprudencia reiterada [ 27 ] a efectos de estas disposiciones se deduce que el simple hecho de que la ayuda refuerce la posición de una empresa frente a otras empresas competidoras en los intercambios intra EEE , implica que se ve afectado el comercio intra EEE .
El Órgano recuerda que los edificios en cuestión se tasaron y se compraron sobre la base del valor para un inversor , es decir , el valor basado en futuras rentas por alquileres .
La inversión en bienes inmuebles para su arrendamiento a empresas debe considerarse , como tal , una actividad económica en todo el EEE , que en Noruega tiene lugar con participantes en el mercado procedentes de muchos Estados del EEE .
En cuanto al beneficiario específico de la ayuda , según el registro mercantil de Noruega [ 28 ] Haslemoen AS se dedica a actividades relacionadas con hoteles , moteles y restaurantes [ 29 ] .
Opera el Haslemoen Hotell del campamento interior y alquila inmuebles para un centro de acogida al Estado noruego .
Por todas estas actividades debe considerarse que Haslemoen AS compite con empresas similares de Noruega y también de otros Estados del EEE .
Por tanto , la medida tiene el efecto de distorsionar la competencia y afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
Conclusión sobre la presencia de ayuda estatal
A la vista de cuanto antecede , el Órgano concluye que la venta de los 29 edificios a Haslemoen AS implicó ayuda estatal por importe de 4863713 NOK .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 , el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá ser informado de los proyectos dirigidos a conceder ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones .
El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva .
Las autoridades noruegas no notificaron al Órgano la venta de los 29 edificios del municipio de Våler a Haslemoen AS .
Por lo tanto , el Órgano concluye que las autoridades noruegas no han cumplido sus obligaciones con arreglo al artículo 1 , apartado 3 de la Parte I del Protocolo 3 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Las autoridades noruegas no han presentado argumentos que defiendan que la ayuda estatal que implica la transacción podría considerarse ayuda estatal compatible .
Las medidas de apoyo contempladas por el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE son generalmente incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a menos que puedan acogerse a alguna de las excepciones previstas en el artículo 61 , apartados 2 o 3 , de dicho Acuerdo .
Además , la zona donde se encuentra el bien inmueble no puede beneficiarse de ninguna ayuda regional en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , el Órgano piensa que la transacción objeto de evaluación no puede justificarse en virtud de las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
RECUPERACIÓN
Como la ayuda de 4863713 NOK se concedió a Haslemoen AS sin ser notificada al Órgano , constituye ayuda ilegal a efectos del artículo 1 , letra f ) , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Del artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se deduce que el Órgano decidirá que se debe recuperar de los beneficiarios la ayuda ilegal que es incompatible con las normas sobre ayuda estatal de conformidad con lo establecido en el Acuerdo EEE .
El Órgano considera que ningún principio general impide el reembolso en el presente caso .
Según la jurisprudencia reiterada , la supresión de una ayuda estatal concedida ilegalmente mediante su recuperación es la consecuencia lógica de la declaración de su ilegalidad .
Por lo tanto , la recuperación de la ayuda estatal ilegalmente concedida con el fin de restaurar la situación previamente existente no puede considerarse en principio como desproporcionada a los objetivos del Acuerdo EEE con respecto a la ayuda estatal .
A través de esta devolución , el beneficiario pierde , en efecto , la ventaja de que había disfrutado en el mercado respecto a sus competidores y queda restablecida la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 30 ] .
De esta devolución resulta asimismo que , como norma general , el Órgano no rebasa los límites de su facultad discrecional , salvo en circunstancias excepcionales , si exige al Estado de la AELC de que se trate la recuperación de los importes concedidos en concepto de ayudas ilegales dado que solo se está restableciendo la situación anterior [ 31 ] .
Por otra parte , teniendo en cuenta la naturaleza obligatoria de la supervisión de la ayuda estatal por el Órgano de conformidad con el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las empresas a las cuales se ha concedido la ayuda no pueden , en principio , alegar una expectativa legítima de que la ayuda es legal a menos que se haya concedido de acuerdo con el procedimiento establecido en las disposiciones de dicho Protocolo [ 32 ] .
No hay circunstancias excepcionales visibles en este caso , que hubieran conducido a expectativas legítimas por parte de los beneficiarios de la ayuda .
La recuperación de la ayuda estatal indebidamente concedida por importe de 4863713 NOK debe incluir intereses compuestos , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , y con los artículos 9 y 11 de la Decisión 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 .
CONCLUSIÓN
El Órgano concluye que las autoridades noruegas han aplicado ilegalmente la ayuda en cuestión , infringiendo lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 .
La ayuda estatal implicada en la venta de 29 edificios del campamento interior de Haslemoen Leir no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE por las razones anteriormente indicadas y debe ser recuperada con efecto a partir de la fecha de celebración del contrato de venta de 22 de mayo de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La venta de 29 edificios del campamento interior de Haslemoen Leir a Haslemoen AS supone una ayuda estatal por importe de 4863713 NOK que es incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
Las autoridades noruegas tomarán todas las medidas necesarias para recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin demora y , en cualquier caso , en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de la presente Decisión , y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la Decisión .
La ayuda que debe recuperarse incluirá intereses e intereses compuestos desde la fecha en que la ayuda se puso a disposición de los beneficiarios hasta la fecha de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del artículo 9 de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Artículo 4
El 15 de mayo de 2012 , Noruega informará al Órgano del importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario , así como de las medidas previstas o adoptadas para recuperar la ayuda .
El 15 de julio de 2012 , Noruega deberá haber ejecutado la decisión del Órgano y recuperado totalmente la ayuda .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 6
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2012 .
Decisión no 96/10 / COL relativa a la venta de determinados edificios en el campamento interior de Haslemoen Leir , publicada en el DO C 325 de 2.12.2010 , página 12 , y en el Suplemento EEE no 66 de 2.12.2010 , página 1 .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Véase también la Resolución Real de 19.12.1997 ( « Avhendigsinstruksen » ) .
Referencias no 428521 y no 557187 .
Referencias no 458897 , no 458902 y no 458903 ( primer informe Agdestein ) .
Según el informe , el « valor para un inversor » es el valor de mercado esperado para un inversor que tenga intención de alquilar los edificios recibiendo una remuneración .
El « valor para un inversor » es asimismo inferior al « valor para un usuario » , que representa el valor de mercado para un comprador que tenga intención de utilizar los edificios para uso propio .
En el informe se dan los dos valores .
Referencia no 428521 , anexo 16 ( informe Alhaug / Bakke ) .
La zona Storskjæret fue valorada en 12 millones NOK .
Ref . no 428521 , anexo 3 ( segundo informe Agdestein ) .
20 % de descuento .
29 millones NOK era el valor del campamento interior según el primer informe Agdestein e incluía un descuento de 10 millones NOK siempre que se vendiera como una unidad .
Además de estimar el valor puente del campamento interior en 14,5 millones NOK , el valor puente de Storskjæret se estimó en 13,5 millones NOK , la zona cultivada en 8,3 millones NOK y la zona forestal en 25,2 millones NOK .
Debido a los errores de las tasaciones anteriores , la suma total de Haslemoen Leir de 61,5 millones NOK se ajustó a 58 millones NOK , incluida la rebaja por la adquisición del campamento interior como una unidad .
Véase el considerando 8 .
Los accionistas de la empresa eran International Training Centre ( 48 % ) , Haslemoen Kultur og Aktivitetssenter ( 48 % ) y Norsk Trafikksenter ( 4 % ) .
Debía evaluar , en particular , si el riesgo era « moderado » .
Edificios números 3 , 32 , 34 , 44 y 45 .
En el primer informe Agdestein , los 1,9 millones NOK también incluían dos garajes , los edificios no 6 y no 8 .
No se ha facilitado al Órgano documentación para dicha oferta .
Sin embargo , el municipio ha explicado que se trataba de una oferta verbal de 5 millones NOK por 11 de los edificios del campamento interior ( los números 28 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 41 , 46 , 47 , 50 y 93 ) .
Según la tasación del valor puente , estos mismos edificios tendrían un valor de 3,7 millones NOK .
No se recibieron observaciones de terceros interesados .
Ref . no 581797 .
« Vi tror at markedet ved et samlet kjøp av fire forsåvidt ulike virksomhetsområder vil legge inn en prisreduksjon for bl.a risiko og høyere driftskostnader . Imidlertid vil kjøper fort kunne ” snu seg rundt ” etter kjøpet og selge f.eks . jorda eller skogen videre enkeltvis , som taler motsatt vei . Det ligger allerede inne ca . 30 % ” kvantumsrabatt ” i takstene for både bolig og leirområdet , pga samlet salg av hver av disse takstobjekt . Vi tror på en ytterligere verdireduksjon på 20 % ( - kr 12 mill ) ved samlet salg av hele leiren under ett , dvs fra kr 58 mill til 46 mill . » .
Véase la nota a pie de página no 4 .
El Órgano señala que las autoridades noruegas no han explicado el hecho de que el número de edificios enumerados en el contrato es de 30 y no de 29 como mencionan continuamente las autoridades noruegas .
No obstante , solo 29 de los edificios del contrato figuran en la tasación de Agdestein ; no figura el edificio no 31 ( un almacén ) .
Ese edificio no se tiene en cuenta en la siguiente .
Véase , por ejemplo , el asunto 730/79 , Philip Morris Holland BV contra la Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 ) .
« Drift av hoteller , pensjonater og moteller med restaurant » ( Org . n o 989636073 ) .
Asunto C-350/93 , Comisión contra Italia ( Rec . 1995 , p. I-699 , apartado 22 ) .
Asunto C-75/97 Bélgica contra la Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3671 , apartado 66 ) y asunto C-310/99 Italia contra la Comisión ( Rec . 2002 , p. I-2289 , apartado 99 ) .
Asunto C-169/95 España contra la Comisión ( Rec . 1997 , p. I-135 , apartado 51 ) .
Una de las propiedades a la venta era la base militar de Haslemoen Leir , situada en el municipio de Våler , en el condado de Hedmark , donde las actividades militares cesaron el 30 de junio de 2003 .
El Estado noruego inició un proceso de venta en octubre de 2004 , que desembocó en la consiguiente adquisición de toda la base militar por el municipio de Våler por el precio de 46 millones NOK mediante un contrato fechado el 16 de abril de 2005 .
No obstante , el municipio ha explicado que el tasador de propiedades , Sr. Bakke , que realizó una tasación en nombre del municipio cuando este compró la propiedad al Estado noruego en 2005 , también asesoró al municipio en el proceso de venta a Haslemoen AS en 2006 .
Aunque no se realizó una tasación específica de los 29 inmuebles , el municipio ha presentado dos tasaciones del precio de venta realizadas por el Sr. Bakke , ambas fechadas el 2 de mayo de 2006 .
Sin embargo , cuando el comprador , como en este caso , nunca ha tenido intención de mantener las propiedades , sino que su intención era revenderlas a entidades privadas poco tiempo después , la cuestión del valor de mercado resulta más pertinente .
Sobre todo por el hecho de que el comprador no tenía intención de realizar una nueva tasación , sino que pretendía vender la propiedad por el mismo precio , o incluso por un precio inferior , a un comprador que ya estaba escogido .
La excepción prevista en el artículo 61 , apartado 2 , no es aplicable a la ayuda en cuestión , ya que esta última no persigue ninguna de las finalidades enumeradas en dicha disposición .
Tampoco son aplicables a este caso el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , o el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Por ello , al establecer el precio de los edificios , el municipio tuvo más en cuenta los planes prometidos por los compradores para crear puestos de trabajo que los principios utilizados para establecer el precio de compra [ 20].(27 ) El municipio se refiere además a la decisión de incoar el procedimiento en la que el Órgano explicaba que , en la medida en que un proceso de venta anterior ha determinado el valor de mercado , una autoridad pública puede utilizar su coste inicial como indicación del valor de mercado , a menos que haya transcurrido un periodo de tiempo significativo desde la adquisición .
Reglamento ( CE ) no 1064/2004 de la Comisión
de 1 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Recomendación no 1/2011 del Comité conjunto creado en virtud del Convenio Interbus sobre el transporte discrecional internacional de los viajeros en autocar y autobús
de 11 de noviembre de 2011
relativa a la utilización de un informe técnico para autocares y autobuses , con el fin de facilitar el control de la aplicación de las disposiciones de los artículos 1 y 2 del anexo 2 del Convenio
EL COMITÉ CONJUNTO ,
Visto el Convenio Interbus sobre el transporte discrecional internacional de los viajeros en autocar y autobús y , en particular , sus artículos 23 y 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio Interbus sobre el transporte discrecional internacional de los viajeros en autocar y autobús ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) entró en vigor el 1 de enero de 2003 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , del Convenio , el Comité Conjunto debe garantizar la correcta aplicación del Convenio .
A tal efecto , procede recomendar la utilización de un informe técnico para autocares y autobuses , con el fin de facilitar el control de la aplicación de las disposiciones de los artículos 1 y 2 del anexo 2 del Convenio .
RECOMIENDA QUE :
Las Partes contratantes del Convenio distintas de la Unión utilicen un informe técnico para autocares y autobuses empleando el formulario que figura en el anexo de la presente Recomendación , que responda a los requisitos contemplados en los artículos 1 y 2 del anexo 2 del Convenio .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2011 .
ANEXO
INFORME TÉCNICO PARA AUTOCARES Y AUTOBUSES
Marca y tipo de vehículo :
Número de matrícula y código del país :
Fecha de primera matriculación :
Número de bastidor :
Legislación de la Unión
Reglamento ONU-CEPE
No de homologación
Marca / indicación en el vehículo
Dispositivos de limitación de velocidad
Directiva 92/6 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2002/85 / CE
Dimensiones máximas
Directiva 96/53 / CE , modificada en último lugar por la Directiva 2002/7 / CE
Directiva 97/27 / CE , modificada en último lugar por la Directiva 2003/19 / CE
Tacógrafo
Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1266/2009
Emisiones de escape
Directiva 88/77 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2001/27 / CE
Directiva 2005/55 / CE , modificada en último lugar por la Directiva 2008/74 / CE
Reglamento ( CE ) no 595/2009
49/02 , aprobación A
49/02 , aprobación B
Humos
Directiva 72/306 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2005/21 / CE
Emisiones sonoras
Directiva 70/157 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2007/34 / CE
Dispositivos de frenado
Directiva 71/320 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2002/78 / CE
Neumáticos
Directiva 92/23 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2005/11 / CE
Dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa
Directiva 76/756 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2008/89 / CE
Depósito de carburante
Directiva 70/221 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/20 / CE
Retrovisores
Directiva 2003/97 / CE , modificada en último lugar por la Directiva 2005/27 / CE
Cinturones de seguridad-instalación
Directiva 77/541 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2005/40 / CE
Cinturones de seguridad-anclajes
Directiva 76/115 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2005/41 / CE
Asientos
Directiva 74/408 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2005/39 / CE
Acondicionamiento interior ( prevención del riesgo de propagación de incendios )
Directiva 95/28 / CE
Disposición interior ( salidas de emergencia , accesibilidad , dimensiones de los asientos )
Directiva 2001/85 / CE
Protección contra el vuelco
Decisión del Consejo
de 7 de noviembre de 2012
por la que se nombra a un miembro luxemburgués del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno luxemburgués ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Christian ZEYEN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Christophe ZEEB , Conseiller à la Chambre de Commerce du Luxembourg , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 500/08 / COL
de 16 de julio de 2008
por la que se modifican , por sexagesimoquinta vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a las ayudas estatales para la protección del medio ambiente
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ;
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ) , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ;
CONSIDERANDO que de conformidad con el artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] , el Órgano de Vigilancia revisará permanentemente los regímenes de ayuda existentes en los Estados de la AELC y propondrá las medidas apropiadas que exija el desarrollo progresivo o el funcionamiento del Acuerdo EEE ; RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales , adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 5 ] ; CONSIDERANDO que , el 23 de enero de 2008 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( en adelante « la Comisión Europea » ) adoptó una Comunicación relativa a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 6];CONSIDERANDO que dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ;
CONSIDERANDO que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ;
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del a nexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ;
HABIENDO CONSULTANDO a la Comisión Europea ;
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia , mediante carta de 30 de junio de 2008 , invitó a los Estados de la AELC a presentar comentarios sobre esta cuestión ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modifican introduciendo un nuevo capítulo sobre las ayudas estatales en favor del medio ambiente .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Se suprime el capítulo existente sobre ayudas para la protección del medio ambiente .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo , « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo , denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo , « el Protocolo 3 » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales se publica en el sitio Internet del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
Publicada en el DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
ANEXO
Se añade el capítulo siguiente a las Directrices sobre ayudas estatales :
« AYUDAS ESTATALES EN FAVOR DEL MEDIO AMBIENTE [ 1]1 .
Introducción
En 1994 , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( “ el Órgano de Vigilancia ” ) adoptó Directrices sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente .
En 2001 , el Órgano de Vigilancia adoptó nuevas Directrices ( DO L 21 de 24.1.2002 , p. 32 , Suplemento EEE no 6 ) que inicialmente permanecerían en vigor hasta finales de 2007 pero cuya validez se prolongó hasta que se hubieran adoptado nuevas directrices .
Los objetivos de la política ambiental deben tenerse en cuenta al evaluar la compatibilidad de las ayudas estatales en el sector ambiental , para fomentar , en particular , el desarrollo sostenible ( véanse los artículos 73 a 75 y el noveno considerando del preámbulo del Acuerdo EEE ) .
Por consiguiente , la política de competencia y la de medio ambiente no son antagónicas , sino que las exigencias de la protección del medio ambiente han de integrarse en la definición y la ejecución de la política de competencia , especialmente con el fin de fomentar un desarrollo sostenible .
Política de ayudas estatales y Política Energética para Europa
La Comisión Europea ha adoptado nuevas Directrices de la Comunidad Europea sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Las Directrices comunitarias constituyen medidas para aplicar : i ) las conclusiones del Consejo Europeo de Primavera de 2007 , que instaban a continuar las tareas de desarrollo de una Política Energética para Europa integrada y sostenible , y ii ) el “ Plan de Acción ” en el ámbito de la energía , que forma parte de dicha Política .
El Consejo Europea , entre otras , cosas declaró : “ Habida cuenta de que la producción y la utilización de energía son las fuentes principales de emisión de gases de efecto invernadero , para lograr este objetivo se requiere un enfoque integrado de las políticas en el ámbito climático y energético .
La integración debe llevarse a cabo de forma que ambas políticas se potencien recíprocamente .
Así pues , la Política Energética para Europa perseguirá los tres objetivos siguientes , respetando plenamente la opción tomada por los Estados miembros en relación con la combinación energética y la soberanía sobre las fuentes de energía primaria , y sobre la base de un espíritu de solidaridad entre los Estados miembros :
aumentar la seguridad de abastecimiento
garantizar la competitividad de las economías europeas y la disponibilidad de una energía asequible ,
promover la sostenibilidad ambiental y luchar contra el cambio climático . ” .
El Consejo Europeo también dio su apoyo a un Plan de Acción global en el ámbito de la energía para el período 2007-2009 y , entre otras cosas , invitó a la Comisión a presentar una propuesta de revisión de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Los Estados de la AELC han introducido numerosas medidas para incrementar la protección del medio ambiente .
Política de ayudas estatales y protección del medio ambiente
Las ayudas estatales pueden ser a veces medidas eficaces para lograr objetivos de interés común , corrigiendo fallos de mercado , mejorando su funcionamiento e incrementando la competitividad .
En el “ Plan de Acción de Ayudas Estatales — Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005-2008 ” [ 2 ] se señala que las ayudas estatales pueden contribuir a la consecución de los objetivos de protección del medio ambiente , pudiendo asimismo ofrecer posibilidades para la innovación , crear nuevos mercados y propiciar un aumento de la competitividad mediante una utilización más eficaz de los recursos y nuevas oportunidades de inversión .
Puesto que las Directrices comunitarias sobre ayudas en favor del medio ambiente se basan en el “ Plan de Acción de Ayudas Estatales ” , tales consideraciones se tendrán igualmente en cuenta cuando el Órgano de Vigilancia evalúe la compatibilidad de las ayudas estatales con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
En el contexto estratégico de las presentes Directrices está también incluida la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado “ el Sexto Programa de Acción en Materia de Medio Ambiente ” ) , incorporado al Acuerdo EEE mediante el artículo 3 , apartado 7 , letra d ) , del Protocolo 31 , que define los ámbitos prioritarios de las acciones destinadas a proteger el medio ambiente [ 4 ] .
El principal objetivo del control de las ayudas estatales en el ámbito de la protección del medio ambiente es garantizar que las medidas de ayuda redunden en niveles de protección ambiental superiores a los que se alcanzarían sin las ayudas , y que los efectos positivos de estas sean superiores a sus efectos negativos en lo tocante a la distorsión de la competencia , habida cuenta del principio de que “ quien contamina paga ” ( en lo sucesivo denominado “ QCP ” ) establecido por el artículo 73 del Acuerdo EEE .
Las actividades económicas pueden deteriorar el medio ambiente , en gran parte a causa de la contaminación .
En algunos casos , en ausencia de intervención pública , las empresas pueden evitar tener que asumir todos los costes del daño ambiental derivado de sus actividades .
Como consecuencia , el mercado no asigna los recursos de manera eficiente , dado que los efectos externos ( negativos ) de la producción no son tenidos en cuenta por los productores , sino que son soportados por el conjunto de la sociedad .
De acuerdo con el principio QCP es posible hacer frente a esas externalidades negativas y asegurar que quien causa la contaminación paga por ella , mediante la plena internalización de los costes ambientales por el contaminador .
El objetivo es garantizar que los costes privados ( soportados por la empresa ) reflejen los costes sociales reales de la actividad económica .
Si se aplicase plenamente este principio se corregiría el fallo de mercado .
Aunque en la actualidad existen límites a la aplicación del principio QCP , esta deficiencia reguladora no debería ser óbice para que los Estados de la AELC impongan requisitos de protección ambiental que superen las exigencias comunitarias [ 6 ] y reduzcan en la mayor medida posible las externalidades negativas .
En aras del aumento del nivel de protección del medio ambiente , los Estados de la AELC pueden desear utilizar ayudas estatales para crear incentivos individuales ( a nivel de las empresas ) destinados a lograr un nivel de protección superior al requerido por las normas comunitarias o a aumentar el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias .
Asimismo , pueden establecer normas nacionales o tasas ambientales más elevadas que las exigidas por la legislación comunitaria , o pueden establecer tasas ambientales para aplicar unilateralmente el principio QCP en ausencia de aquella .
Con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas en favor del medio ambiente , las ayudas a las empresas que superan las normas comunitarias pueden , en determinadas condiciones , considerarse compatibles con el mercado común .
De igual modo , las ayudas en forma de reducciones o exenciones de los impuestos comunitarios armonizados , pueden , en determinadas condiciones , considerarse compatibles con el mercado común .
Cabe la posibilidad de que determinada legislación por la que se establecen tales normas comunitarias no sea incorporada al Acuerdo EEE .
Además , la legislación comunitaria sobre armonización fiscal no entra dentro del ámbito del Acuerdo EEE .
No obstante , con objeto de garantizar una aplicación uniforme de las disposiciones sobre ayudas estatales así como condiciones equitativas de competencia en el Espacio Económico Europeo ( “ el EEE ” ) , el Órgano de Vigilancia aplicará en general los mismos parámetros de referencia que las Directrices comunitarias al evaluar la compatibilidad de las ayudas en favor del medio ambiente con el funcionamiento del Acuerdo EEE , teniendo al mismo tiempo en cuenta la situación legislativa específica de los Estados de la AELC .
Así pues , las presentes Directrices hacen referencia a las normas pertinentes y medidas de armonización fiscal de la Comunidad caso de haberse adoptado tales normas o medidas .
El Órgano de Vigilancia subraya que tales referencia a la legislación comunitaria no implican que los Estados de la AELC estén obligados a cumplir la legislación comunitaria cuando esta no haya sido incorporada al Acuerdo EEE [ 7 ] .
Se utilizan únicamente como parámetros para evaluar la compatibilidad de las medidas de ayuda con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo.11 .
En opinión del Órgano de Vigilancia , procede revisar las Directrices sobre ayudas estatales en materia de protección del medio ambiente con el fin de cumplir objetivos similares a los establecidos en el Plan de Acción de Ayudas Estatales , en particular para garantizar que la ayuda esté mejor orientada , sea objeto de un análisis económico más sólido y se base en procedimientos más eficaces .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia considera necesario tener en cuenta la evolución de la política ambiental y de las tecnologías del medio ambiente , así como la necesidad de adaptar la normativa en función de la experiencia adquirida .
El Órgano de Vigilancia aplicará las presentes Directrices a efectos de la evaluación de las ayudas en favor del medio ambiente , mejorando así la seguridad jurídica y la transparencia de su toma de decisiones .
Las ayudas en favor del medio ambiente se justificarán principalmente sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Estas Directrices sustituyen a las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente que entraron en vigor en 2001 [ 8 ] .
Las Directrices se destinan a dos tipos de evaluación : una evaluación normalizada de las medidas de ayuda de importe inferior a un umbral determinado o ayudas concedidas a instalaciones con una capacidad de producción inferior a un determinado umbral ( capítulo 3 ) , y una evaluación pormenorizada de las medidas de ayuda de importe superior a ese umbral o ayudas concedidas a instalaciones con una capacidad de producción superior a un determinado umbral , así como de la ayuda concedida a las nuevas plantas que producen energía renovable cuando el importe de la ayuda se base en el cálculo de los costes externos evitados ( capítulo 5 ) .
Estas Directrices se aplicarán a todas las medidas notificadas al Órgano de Vigilancia [ ya sea porque la medida no esté amparada por un Reglamento de exención por categorías ( en adelante , “ REC ” ) , o debido a una obligación de notificación individual de las ayudas en virtud de un REC , o porque el Estado de la AELC interesado decide notificar una medida que en principio estaría amparada por un REC ] , o para la evaluación de cualquier ayuda no notificada tras la adopción de las presentes Directrices .
La prueba de sopesamiento y su aplicación a las ayudas en favor del medio ambiente
Menos ayudas , con objetivos mejor definidos , y prueba de sopesamiento para la evaluación de las ayudas
En el citado Plan de Acción de Ayudas Estatales la Comisión anunció que “ aplicará al análisis de las ayudas estatales , cuando proceda , un enfoque más económico ” .
Para evaluar si una medida de ayuda puede considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia sopesa la incidencia positiva de la medida de ayuda de cara a un objetivo de interés común y sus potenciales efectos secundarios negativos , por ejemplo la distorsión del comercio y competencia .
A partir de prácticas ya vigentes , el Plan de Acción de Ayudas Estatales formaliza este análisis en la denominada “ prueba de sopesamiento ” [ 9 ] .
Esta prueba consta de tres fases ; las dos primeras se centran en los efectos positivos de la ayuda , mientras que la tercera aborda los efectos negativos y el balance de unos y otros .
La prueba de sopesamiento se articula en torno a tres preguntas :
En el contexto de las presentes Directrices , el objetivo de interés común pertinente es la protección del medio ambiente .
¿ Están las ayudas concebidas de manera que permitan alcanzar el objetivo de interés común , es decir , se orienta la ayuda propuesta a resolver el fallo de mercado o a otro objetivo ?
¿ Es la ayuda estatal un instrumento estratégico apropiado ?
¿ Tiene la medida efecto incentivador , es decir , modifica el comportamiento de las empresas ?
¿ Es la medida de ayuda proporcionada , es decir , podría el mismo cambio de comportamiento obtenerse con menos ayuda ?
¿ Son limitados la distorsión de la competencia y los efectos en el comercio , de modo que el balance global es positivo ?
Esta prueba de sopesamiento puede aplicarse tanto a la elaboración de las normas sobre ayudas estatales como a la evaluación de casos concretos .
El objetivo de interés común que persiguen las Directrices
En el noveno considerando del preámbulo del Acuerdo EEE se declara la resolución de los Estados de la AELC de mantener , proteger y mejorar la calidad del medio ambiente y se manifiesta que el desarrollo sostenible es uno de sus objetivos .
Así pues , fomentar la protección del medio ambiente constituye un objetivo importante de interés común .
Además , el artículo 73 , apartado 2 , del Acuerdo EEE menciona la necesidad de integrar la protección del medio ambiente en las demás políticas de los Estados de la AELC y declara que la política medioambiental se basará en los principios de prevención , corrigiendo la contaminación [ 10 ] en la fuente misma , así como en el principio QCP .
En las presentes Directrices se establecen las condiciones para autorizar la concesión de ayudas estatales destinadas a hacer frente a los fallos de mercado que dan lugar a un nivel de protección del medio ambiente inferior al que sería óptimo .
El fallo de mercado más habitual en el ámbito de la protección del medio ambiente guarda relación con las externalidades negativas .
Las empresas que actúan en su propio interés carecen de incentivos para tener en cuenta las externalidades negativas derivadas de la producción , tanto al decidir sobre una tecnología particular de producción como al decidir sobre el nivel de producción .
En otras palabras , los costes de producción soportados por las empresas son menores que los costes soportados por la sociedad .
Por ello , las empresas carecen de incentivos para reducir su nivel de contaminación o para tomar medidas individuales destinadas a proteger el medio ambiente .
Los gobiernos que se enfrentan a este fallo de mercado tienden a utilizar la reglamentación para garantizar que se contabilicen las externalidades derivadas de la producción .
Mediante la introducción de normas , impuestos , instrumentos económicos y regulaciones de otro tipo , se obliga a las empresas contaminadoras a pagar por los costes que ocasiona la contaminación a la sociedad , de conformidad con el principio QCP .
En consecuencia , la internalización de estas externalidades negativas incrementará los costes privados soportados por esas empresas , por lo que serán un lastre para sus ingresos .
Por otra parte , dado que la generación de contaminación se distribuye de forma irregular entre las distintas industrias y empresas , los costes de cualquier reglamentación en favor del respeto del medio ambiente tienden también a ser distintos , no solo entre empresas sino también entre Estados de la EEE .
Estos pueden igualmente tener una percepción distinta de la necesidad de introducir objetivos rigurosos de protección ambiental .
Por ello , además de la reglamentación , los Estados de la AELC pueden utilizar las ayudas estatales como incentivo positivo para alcanzar niveles más altos de protección del medio ambiente .
Pueden hacerlo de dos formas :
incentivos individuales positivos para reducir la contaminación y otros efectos negativos sobre el medio ambiente : En primer lugar , los Estados de la AELC pueden crear incentivos positivos a escala individual ( a escala de las empresas ) para ir más allá de las normas comunitarias [ 11 ] .
En este caso , el beneficiario de la ayuda reduce la contaminación no porque tenga que pagar por el coste de la misma , sino porque recibe ayuda para modificar su forma de actuar .
El objetivo de la ayuda estatal en este caso es hacer frente directamente al fallo de mercado relacionado con los efectos negativos de la contaminación ,
incentivos positivos para introducir reglamentación ambiental nacional que supere las normas comunitarias : En segundo lugar , los Estados de la AELC pueden establecer una normativa nacional que vaya más allá de las normas comunitarias .
Sin embargo , esto puede originar costes adicionales para determinadas empresas y lastrar así sus condiciones de competitividad .
Además , tales costes pueden no suponer la misma carga para todas las empresas , en función de su tamaño , posición en el mercado , tecnología y otras particularidades .
En este caso , la ayuda estatal puede ser necesaria para reducir la carga de las empresas más afectadas y permitir así a los Estados de la AELC adoptar una reglamentación ambiental nacional más estricta que las normas comunitarias .
Instrumento adecuado
La intervención pública tiene un papel que desempeñar para garantizar una protección del medio ambiente más adecuada .
La reglamentación y los instrumentos basados en el mercado constituyen las herramientas más importantes para lograr los objetivos de protección del medio ambiente .
También pueden ser útiles instrumentos flexibles como los programas voluntarios de etiquetado ecológico y la diseminación de tecnologías respetuosas con el medio ambiente .
No obstante , a pesar de lo complicado que puede resultar hallar la combinación óptima de instrumentos estratégicos , la existencia de fallos de mercado u objetivos políticos no justifica automáticamente la utilización de ayudas estatales .
Según el principio QCP , el contaminador debería pagar todos los costes de su contaminación , incluidos los costes indirectos soportados por la sociedad .
A tal efecto , la reglamentación ambiental puede ser un instrumento útil para aumentar la carga que soporta el contaminador .
En teoría , el respeto del principio QCP garantiza la rectificación del fallo de mercado relacionado con las externalidades negativas .
Así pues , si se aplicase plenamente este principio , resultaría superflua una intervención pública adicional para garantizar un resultado eficiente en el mercado .
La aplicación del principio QCP sigue siendo la norma principal ; las ayudas estatales constituyen , de hecho , la segunda mejor opción .
La utilización de las ayudas estatales en el contexto del principio QCP liberaría al contaminador de la carga de pagar los costes de su contaminación .
Por lo tanto , las ayudas estatales pueden no ser un instrumento adecuado en tales casos .
No obstante , sobre todo debido a la aplicación insuficiente del principio QCP , a menudo no se considera satisfactorio el nivel actual de protección del medio ambiente por las razones siguientes :
en primer lugar , no es fácil determinar el coste exacto de la contaminación .
Técnicamente resulta complicado calcular los costes adicionales para la sociedad de los distintos tipos de producción , y en ocasiones puede resultar ineficiente tomar en consideración el hecho de que distintos productores originan distintos niveles de contaminación si los costes administrativos inherentes son muy elevados .
La diversa sensibilidad frente a la variación de los precios al consumo ( elasticidad de precios ) también ha de tenerse en cuenta .
Además , la evaluación del coste de la contaminación puede diferir entre particulares y sociedades , dependiendo de las opciones sociales con respecto , por ejemplo , al efecto de las políticas actuales en las generaciones futuras .
Por otra parte , algunos costes son difíciles de expresar con certeza en términos monetarios , por ejemplo la reducción de la esperanza de vida o el deterioro ecológico .
Por ello , siempre existirá un grado de incertidumbre al calcular los costes de la contaminación ;
en segundo lugar , un alza demasiado abrupta del precio de una serie de productos industriales para internalizar el coste de la contaminación podría provocar un choque exógeno y crear perturbaciones en la economía .
Por consiguiente , los Gobiernos pueden considerar preferible avanzar con moderación hacia la integración del coste total de la contaminación en determinados procesos de producción .
Las ayudas estatales , aunque no resuelven todos los problemas anteriormente mencionados , en el contexto de un nivel de protección insatisfactorio sí pueden ofrecer incentivos positivos para que las empresas desarrollen actividades o realicen inversiones que no son obligatorias y que , de otro modo , no harían unas empresas con fines lucrativos .
Por otra parte , las ayudas estatales pueden constituir un instrumento adecuado para permitir a los Estados de la AELC adoptar una normativa ambiental nacional que vaya más allá de las normas comunitarias , reduciendo la carga de las empresas más afectadas por la misma y haciendo así posible tal normativa .
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda
La ayuda estatal en favor del medio ambiente debe dar lugar a que el beneficiario cambie su comportamiento de modo que el nivel de protección ambiental sea superior que si no se le hubiera concedido la ayuda .
No obstante , las inversiones que incrementan el nivel de protección ambiental pueden al mismo tiempo incrementar los ingresos [ 12 ] y / o reducir los costes [ 13 ] , con lo que resultan económicamente atractivas en sí mismas .
Por ello , hay que comprobar si las inversiones en cuestión no se habrían realizado sin ayudas estatales .
El objetivo es asegurarse de que , sin la ayuda , las empresas no habrían actuado de igual modo en cualquier caso debido a sus beneficios intrínsecos .
El efecto incentivador se determina mediante un análisis comparativo de los niveles de actividad que se registrarían con y sin la ayuda .
La determinación correcta de la hipótesis de contraste es crucial para establecer si la ayuda estatal surte o no un efecto incentivador .
Es también esencial a efectos del cálculo de las inversiones o los costes de producción adicionales necesarios para lograr un mayor nivel de protección ambiental .
Puede ser necesario realizar inversiones para ajustarse a normas comunitarias obligatorias .
Puesto que la empresa tendría que ajustarse a esas normas en cualquier caso , la concesión de ayudas estatales para satisfacer normas de obligado cumplimiento que ya estén en vigor no está justificada .
Proporcionalidad de la ayuda
Solo se considera que la ayuda es proporcional si no se podría haber logrado el mismo resultado con una ayuda menor .
La proporcionalidad puede también depender del grado de selectividad de una medida .
En particular , el montante de la ayuda debe limitarse al mínimo necesario para alcanzar la protección deseada del medio ambiente .
Por lo tanto , los costes elegibles para la ayuda a la inversión se basan en la noción de los costes adicionales ( netos ) necesarios para lograr los objetivos ambientales .
Este concepto implica que todos los beneficios económicos que la inversión proporcione a la empresa deberán en principio deducirse de los costes de inversión adicionales a fin de determinar el volumen de ayuda que puede concederse .
No obstante , es difícil tener plenamente en cuenta todos los beneficios económicos que se derivarán para una empresa de una inversión adicional .
Por ejemplo , con arreglo a la metodología para calcular los costes elegibles establecida en los puntos 80 a 84 , los beneficios de explotación no son tenidos en cuenta pasado cierto período inicial que sigue a la inversión .
Del mismo modo , ciertos tipos de beneficios que no son siempre fáciles de medir , como la mejora de la “ imagen verde ” gracias a una inversión ambiental , tampoco son tenidos en cuenta en este contexto .
En consecuencia , para que la ayuda sea proporcionada , el Órgano de Vigilancia considera que el montante de la ayuda debe ser normalmente inferior a los costes de inversión elegibles ( véase el anexo ) .
Solo en los casos en los que se conceda una ayuda a la inversión en un proceso de ofertas genuinamente competitivas sobre la base de criterios claros , transparentes y no discriminatorios , garantizando de manera efectiva que la ayuda se limite al mínimo necesario para conseguir el beneficio ambiental , el montante de la ayuda puede alcanzar el 100 % del coste de inversión elegible .
Ello se debe a que en dichas circunstancias cabe suponer que las respectivas ofertas reflejan todos los posibles beneficios que pueden derivarse de la inversión adicional .
Por otra parte , en el caso de determinadas medidas no es posible calcular el montante de la ayuda sobre la base de los costes adicionales , en concreto cuando las ayudas adoptan la forma de exenciones o reducciones de impuestos ambientales o regímenes de permisos negociables .
En tales casos , la proporcionalidad se ha de asegurar mediante condiciones y criterios para la concesión de las exenciones y reducciones que garanticen que el beneficiario no recibe ventajas excesivas y que el carácter selectivo de la medida se limita al mínimo estricto .
A menudo , el coste de lograr la protección del medio ambiente es más elevado para las pequeñas y medianas empresas en términos relativos si se compara con el volumen de sus actividades .
Además , las imperfecciones del mercado de capital limitan con frecuencia la capacidad de las pequeñas y medianas empresas para soportar tales costes .
Por ello , y habida cuenta del menor riesgo de distorsiones graves de la competencia cuando la ayuda se destina a una pequeña o mediana empresa , en determinados tipos de ayuda puede estar justificada una prima para dichas empresas .
Por otra parte , se anima a los Estados de la AELC a asegurarse de la buena relación entre el coste de sus medidas de ayuda y los beneficios sobre el medio ambiente , por ejemplo seleccionando medidas con las que se eviten costes externos significativos con respecto al importe de la ayuda .
No obstante , como no existe ninguna relación directa entre los costes externos que se evitan y los costes en que incurre la empresa , solo en casos excepcionales podrán utilizarse los costes externos evitados como base para determinar el importe de la ayuda estatal .
En general , si se desea garantizar que el incentivo dado a la empresa para que cambie su comportamiento es adecuado , el montante de la ayuda debe estar directamente relacionado con el coste soportado por la empresa .
Los efectos negativos de las ayudas en favor del medio ambiente deben ser limitados , de modo que el balance global sea positivo
Si las medidas de ayuda estatal en favor del medio ambiente están bien enfocadas y compensan únicamente los costes adicionales realmente relacionados con un nivel superior de protección ambiental , el riesgo de que la ayuda distorsione indebidamente la competencia es normalmente bastante limitado .
Así pues , es crucial que las medidas de ayuda estatal estén bien enfocadas .
En los casos en que la ayuda no es necesaria o proporcionada para alcanzar el objetivo deseado , dañará la competencia .
Es lo que ocurre , en particular , si la ayuda da lugar a :
el manteniendo a flote de empresas ineficientes ;
la distorsión de incentivos dinámicos / efectos de expulsión del mercado ;
la creación de una posición de fuerza en el mercado o de prácticas de exclusión ;
la alteración artificial de los flujos comerciales o de la localización de las actividades de producción .
En ocasiones la finalidad de la medida es intervenir en el funcionamiento del mercado con vistas a favorecer , en beneficio global del medio ambiente , ciertas producciones respetuosas con el medio ambiente , a expensas de las más contaminantes .
Como consecuencia de dichas medidas , los fabricantes de los productos respetuosos con el medio ambiente afectados podrán mejorar su posición en el mercado respecto de los competidores que ofrezcan unos productos menos beneficiosos para el medio ambiente .
En dichos casos , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta el efecto ambiental global de la medida al observar su impacto negativo en la posición en el mercado y los beneficios de las empresas sin ayuda .
Cuanto menor sea el efecto ambiental previsto de la medida considerada , más importante será la verificación de sus efectos sobre las cuotas de mercado y los beneficios de los productos de la competencia .
Aplicación de la prueba de sopesamiento : supuestos jurídicos y necesidad de una evaluación más detallada
Sin perjuicio de los artículos 4 a 7 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en adelante , “ el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ” ) , los supuestos jurídicos aplicados por el Órgano de Vigilancia de la AELC difieren según el tipo de medida de ayuda estatal notificada .
En el capítulo 3 de las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia ha identificado una serie de medidas respecto a las cuales considera a priori que la ayuda estatal está destinada a hacer frente a un fallo de mercado que supone un impedimento para la protección del medio ambiente o a mejorar el nivel de protección ambiental .
El Órgano de Vigilancia también establece una serie de condiciones y parámetros para asegurar que dichas ayudas tengan realmente un efecto incentivador , sean proporcionales y sus efectos negativos sobre la competencia y el comercio sean limitados .
Así pues , el capítulo 3 contiene parámetros relacionados con la actividad apoyada , la intensidad de la ayuda y las condiciones a las que se supedita su compatibilidad .
Sin embargo , en el caso de montantes de ayuda superiores a determinados umbrales y en el de ciertas situaciones específicas , es necesario realizar un examen adicional , ya que los riesgos de distorsión de la competencia y el comercio son mayores .
El examen adicional consistirá generalmente en un análisis factual ulterior y más detallado de la medida , con arreglo a lo dispuesto en el capítulo 5 .
Estas medidas serán declaradas compatibles si la prueba de sopesamiento establecida en el capítulo 5 ofrece una evaluación global positiva .
Al realizar este análisis , en principio no se dará por supuesto el cumplimiento de ninguno de los criterios de compatibilidad .
Las exenciones fiscales y las reducciones de los impuestos ambientales solo estarán sujetas a la evaluación establecida en el capítulo 4 [ 14 ] .
Como resultado de esta evaluación detallada , el Órgano de Vigilancia podrá aprobar la ayuda , declararla incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE o adoptar una decisión de compatibilidad sujeta a determinadas condiciones .
Motivación de medidas específicas al amparo de las presentes Directrices
El Órgano de Vigilancia ha identificado una serie de medidas respecto a las cuales las ayudas estatales podrán , bajo condiciones específicas , ser compatibles con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Ayudas a las empresas que superen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias
Estas ayudas ofrecen incentivos individuales a las empresas para lograr una mayor protección del medio ambiente .
Normalmente , una empresa no tiene ningún incentivo para rebasar las normas obligatorias si el coste correspondiente es superior al beneficio que puede extraer .
En tales casos , se puede conceder una ayuda estatal que incite a las empresas a mejorar la protección ambiental .
De conformidad con el objetivo comunitario de apoyar la innovación ecológica , se puede admitir un trato más favorable para los proyectos de ecoinnovación que hagan frente al doble fallo de mercado asociado a los mayores riesgos de la innovación y el aspecto ambiental del proyecto .
Así pues , las ayudas a la ecoinnovación tendrán por objeto acelerar la difusión de tales innovaciones en el mercado .
Ayudas para la adquisición de nuevos vehículos de transporte que superan las normas comunitarias o que incrementan el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias
El transporte es responsable de gran parte ( aproximadamente en un 30 % ) del total de las emisiones de gases de efecto invernadero , así como de la contaminación local por polvo , partículas , NOx y SOx .
Así pues , es importante fomentar medios de transporte no contaminantes , tanto para luchar contra el cambio climático como para reducir la contaminación local , sobre todo en las ciudades .
En este contexto es vital promover la adquisición de vehículos de transporte no contaminantes ( incluidos los buques no contaminantes ) .
Ayudas para la adaptación anticipada a futuras normas comunitarias
Las presentes Directrices prohíben las ayudas destinadas a ayudar a las empresas a respetar normas comunitarias ya en vigor , puesto que tales ayudas no entrañarían un mayor nivel de protección del medio ambiente .
Sin embargo , la ayuda estatal puede propiciar una aplicación notablemente más rápida de las normas comunitarias adoptadas recientemente y contribuir así a reducir la contaminación a un ritmo más rápido que si no existiera la ayuda .
En tales situaciones , las ayudas estatales pueden dar a las empresas incentivos individuales para contrarrestar los efectos de las externalidades negativas relacionadas con la contaminación .
Ayuda para estudios ambientales
Las ayudas a las empresas destinadas a estudios sobre las inversiones destinadas alcanzar un nivel de protección ambiental superior a las normas comunitarias o a incrementar el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias , así como a estudios sobre el ahorro de energía y la producción de energía renovable hacen frente al fallo del mercado vinculado a la información asimétrica .
Las empresas infravaloran a menudo las posibilidades y beneficios relacionados con el ahorro de energía y la energía renovable , lo que lleva a la infrainversión .
Ayudas para el ahorro energético
Este tipo de ayuda hace frente al fallo de mercado vinculado a las externalidades negativas mediante la creación de incentivos individuales para lograr objetivos ambientales de ahorro energético y reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Las ayudas estatales pueden ser apropiadas cuando las inversiones que propician el ahorro de energía no son obligatorias en virtud de las normas comunitarias aplicables , y también cuando no producen beneficios , es decir , cuando el coste del ahorro energético es superior al beneficio económico privado derivado del mismo .
En el caso de las pequeñas y medianas empresas puede ser necesario un marco de apoyo más favorable , para tener en cuenta que con frecuencia tales empresas infravaloran los beneficios derivados del ahorro de energía a largo plazo , por lo que no invierten bastante en medidas de ahorro de energía .
Ayuda para fuentes de energía renovables
Estas ayudas hacen frente al fallo de mercado relacionado con las externalidades negativas mediante la creación de incentivos individuales para aumentar el porcentaje de las fuentes de energía renovables en la producción total de energía .
Se espera que el incremento de la utilización de las fuentes renovables de energía contribuya significativamente a alcanzar los objetivos en materia de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero .
Las ayudas estatales pueden estar justificadas si el coste de producir energía a partir de fuentes renovables es superior al coste de producción a partir de fuentes menos respetuosas con el medio ambiente y si no existe ninguna norma comunitaria obligatoria para las empresas individuales relativa al porcentaje de energía que debe proceder de fuentes renovables .
El elevado coste de la producción de algunos tipos de energía renovable impide a las empresas aplicar precios competitivos en el mercado , lo que crea un obstáculo de acceso al mercado para dicha energía .
No obstante , los avances tecnológicos en el ámbito de las fuentes renovables de energía , y la cada vez mayor internalización gradual de las externalidades ambientales [ como resultado , por ejemplo , de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 15 ] , la legislación sobre la calidad del aire y el régimen de comercio de derechos de emisión ] hacen que , en los últimos años , la diferencia de coste registre una tendencia a disminuir , con lo que se reduce la necesidad de ayudas .
Por otra parte , el fomento de los biocombustibles [ 16 ] debería redundar en beneficio , tanto de la seguridad del abastecimiento como de la política de lucha contra el cambio climático de forma sostenible .
Por consiguiente , las ayudas estatales solo podrán ser un instrumento adecuado en el caso de los usos de las fuentes de energía renovables en los que el beneficio y la sostenibilidad ambientales son evidentes .
Más concretamente , los biocombustibles que no cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 15 , de la propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la promoción del uso de la energía de fuentes renovables [ 17 ] no podrán acceder a las ayudas estatales .
Al concebir sus sistemas de apoyo , los Estados de la AELC pueden estimular el uso de biocombustibles que proporcionan beneficios adicionales , incluidos los beneficios de la diversificación ofrecidos por los biocombustibles hechos a base de desechos , residuos y materias celulósicas y lignocelulósicas , teniendo debidamente en cuenta los diferentes costes de la producción de energía a partir de los biocombustibles tradicionales , por una parte , y de los biocombustibles que proporcionan beneficios adicionales , por otra .
Por lo que respecta a las instalaciones hidroeléctricas , debe tenerse en cuenta que su impacto ambiental puede ser doble .
Por otra parte , dichas instalaciones pueden tener también un impacto negativo , por ejemplo en los sistemas hídricos y la biodiversidad [ 18 ] .
Ayudas para la cogeneración y ayudas para la calefacción urbana
Estas ayudas hacen frente al fallo de mercado vinculado a externalidades negativas mediante la creación de incentivos individuales para cumplir objetivos ambientales en materia de ahorro energético .
La cogeneración de calor y electricidad es la forma más eficaz de producir calor y electricidad simultáneamente .
Al generar conjuntamente calor y electricidad se minimizan las pérdidas de energía .
La importancia de la cogeneración de calor y electricidad para la estrategia energética de la UE se ha subrayado mediante la adopción de la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía y por la que se modifica de la Directiva 92/42 / CEE [ 19 ] .
Cabe también mencionar un capítulo sobre cogeneración en el Plan de acción para la eficiencia energética : realizar el potencial [ 20 ] .
En este último documento se señala también el potencial del calor residual ( por ejemplo el de la industria o los servicios públicos ) para aplicaciones útiles , por ejemplo la calefacción urbana .
A este respecto , la calefacción urbana puede tener una eficacia energética superior a la de la calefacción individual y propiciar una mejora significativa de la calidad del aire en las ciudades .
Por lo tanto , si se demuestra que la calefacción urbana es menos contaminante y energéticamente más eficaz en el proceso de generación y distribución del calor pero más costosa que la calefacción individual , se podrán conceder ayudas estatales para proporcionar incentivos destinados a lograr objetivos ambientales .
No obstante cabe esperar que , como en el caso de las energías renovables , la internalización progresiva de las externalidades ambientales en los costes de otras tecnologías reduzca la necesidad de ayudas , al impulsar la convergencia gradual de estos costes con los de la cogeneración y la calefacción urbana .
Ayudas para gestión de residuos
Este tipo de ayudas tiene por objeto proporcionar incentivos individuales para alcanzar objetivos ambientales relacionados con la gestión de residuos [ 21 ] .
En el Sexto Programa de Acción en materia de Medio Ambiente [ 22 ] se identifica la prevención y la gestión de los residuos como una de las cuatro prioridades principales .
Su objetivo principal es disociar la generación de residuos de las actividades económicas , de modo que el crecimiento de la UE no origine un incremento constante de los residuos .
En este contexto , se podrán conceder ayudas estatales a los productores de los residuos ( punto 3.1.1 ) y a las empresas que gestionan o reciclan los residuos procedentes de otras empresas ( punto 3.1.9 ) .
No obstante , se deberán garantizar los efectos positivos sobre el medio ambiente , no se deberá eludir el principio QCP y no se deberá distorsionar el funcionamiento normal de los mercados de materiales secundarios .
Ayudas para el saneamiento de solares contaminados
Este tipo de ayudas tiene por objeto crear un incentivo individual para contrarrestar los efectos de externalidades negativas , cuando no es posible identificar al contaminador y exigirle el pago de la reparación del daño ambiental por él causado .
En tales casos , las ayudas estatales podrán estar justificadas si el coste de la recuperación del solar es superior al consiguiente incremento de su valor .
Ayuda para la relocalización de empresas
Este tipo de inversión tiene por objeto crear incentivos individuales para reducir las externalidades negativas mediante la relocalización de empresas muy contaminantes y su traslado a zonas donde tal contaminación tendrá efectos menos dañinos , reduciendo así los costes externos .
Conforme al principio de cautela , las presentes Directrices introducen la posibilidad de conceder ayudas para la relocalización de establecimientos de alto riesgo con arreglo a la Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas [ 23 ] ( en lo sucesivo , “ la Directiva Seveso II ” ) [ 24 ] .
Los últimos accidentes han demostrado que la ubicación de los establecimientos que abarca dicha Directiva es de importancia primordial tanto por lo que se refiere a la prevención de los accidentes como a la limitación de sus consecuencias sobre las personas y el medio ambiente .
Por lo tanto , la concesión de ayudas estatales puede estar justificada si la relocalización se efectúa por razones ambientales .
Para garantizar que no se otorgan ayudas a la relocalización con otros fines , será necesario que una decisión administrativa o judicial de la autoridad pública competente o un acuerdo entre la autoridad pública competente y la empresa avale la relocalización de la empresa interesada .
El calculo de los costes elegibles deberá reflejar cualquier ventaja que la empresa pueda obtener debido a su relocalización .
Ayuda en el marco de regímenes de permisos negociables
Los regímenes de permisos negociables pueden conllevar ayudas estatales de diversas maneras , por ejemplo cuando los Estados de la AELC conceden permisos y autorizaciones por debajo de su valor de mercado y ello es imputable a los Estados de la AELC .
Estas ayudas pueden utilizarse para contrarrestar las externalidades negativas permitiendo la introducción de instrumentos de mercado centrados en objetivos ambientales .
Si el número total de permisos concedidos por los Estados miembros es inferior a las necesidades globales previstas de las empresas , el efecto global sobre el nivel de protección ambiental será positivo .
A escala individual , si los permisos otorgados no cubren todas las necesidades previstas de una empresa , esta deberá , o bien disminuir su contaminación , contribuyendo así a la mejora del nivel de protección del medio ambiente o bien adquirir permisos adicionales en el mercado , pagando así una compensación por la contaminación que causa .
Con el fin de limitar la distorsión de la competencia , no se podrá justificar ninguna concesión de permisos superior a las necesidades y se deberán tomar medidas para evitar las barreras de entrada indebidas .
Ayuda en forma de reducciones o exenciones de los impuestos ambientales
Las reducciones y exenciones de los impuestos ambientales relativos a determinados sectores o categorías de empresas pueden hacer factible la adopción de impuestos más elevados para otras empresas , provocando así una mejora global de la internalización de los costes y creando nuevos incentivos para mejorar la protección ambiental .
En consecuencia , este tipo de ayudas puede ser necesario para centrarse indirectamente en las externalidades negativas facilitando la introducción o el mantenimiento de una fiscalidad ambiental nacional relativamente alta .
Para que las ayudas sean compatibles , debe hacerse constar que las exenciones o reducciones son necesarias para todas las categorías sugeridas de beneficiarios , y que son proporcionales en sus dimensiones .
Se supone que este es el caso si los beneficiarios pagan al menos el nivel mínimo de impuestos establecido por la Directiva aplicable , de haberla [ 25 ] .
En caso contrario , la necesidad dependerá de la medida en que la fiscalidad nacional repercuta en los costes de producción , así como de la posibilidad de repercutir el impuesto en los consumidores y reducir los márgenes de beneficio .
La proporcionalidad dependerá de la medida en que los beneficiarios puedan seguir reducir aún más su consumo o su emisión , pagar una parte de la fiscalidad nacional o llegar a acuerdos ambientales para reducir la contaminación [ 26 ] .
Ámbito de aplicación y definiciones
Ámbito de aplicación de las Directrices
Las presentes Directrices son aplicables a las ayudas estatales destinadas a la protección del medio ambiente .
Se aplicarán de conformidad con otras políticas del EEE sobre ayudas estatales y demás disposiciones del Acuerdo EEE , así como de la legislación adoptada en virtud del Acuerdo EEE .
Estas Directrices también se refieren a legislación no incorporada al Acuerdo EEE [ 27 ] .
Las Directrices son aplicables a las ayudas [ 28 ] en favor de la protección del medio ambiente en todos los sectores que se rigen por el Acuerdo EEE .
Son también de aplicación a aquellos sectores sujetos a normas del EEE específicas en materia de ayudas estatales ( siderurgia , industria naval y de automoción , fibras sintéticas , transporte y carbón ) a menos que dichas normas específicas dispongan otra cosa .
Quedan fuera del ámbito de aplicación de las presentes Directrices el diseño y la fabricación de productos ecológicos , de máquinas o medios de transporte diseñados para funcionar con menos recursos naturales y las medidas adoptadas en fábricas u otras unidades de producción para mejorar la seguridad o la higiene .
El comercio de productos agrícolas , productos de la pesca y otros productos del mar , en su mayor parte , no entran en el ámbito del Acuerdo EEE [ 29 ] .
Puesto que el Órgano de Vigilancia no es competente para revisar medidas de ayuda en favor del medio ambiente en ámbitos no incluidos en el Acuerdo EEE , las presentes Directrices no serán aplicables a las ayudas en estos ámbitos .
La financiación de medidas de protección del medio ambiente relacionadas con las infraestructuras de transporte aéreo , viario , ferroviario , marítimo y por vías navegables interiores , incluidos todos los proyectos de interés común mencionados en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 30 ] queda fuera del ámbito de aplicación de las presentes Directrices .
Las ayudas estatales para la investigación , el desarrollo y la innovación en el ámbito del medio ambiente están sujetas a las normas establecidas por el Órgano de Vigilancia en las Directrices sobre Ayudas Estatales en el ámbito de la investigación , el desarrollo y la innovación [ 31 ] .
Sin embargo , la fase de difusión comercial de las ecoinnovaciones ( adquisición de un bien de ecoinnovación ) sí entra dentro del ámbito de las presentes Directrices .
Las características de la ayuda a las actividades de formación en cuestiones de medio ambiente no justifican la existencia de normas independientes de las relativas a la ayuda para las actividades de formación en general , por lo que el Órgano de Vigilancia examinará tales ayudas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 32 ] .
Los servicios de consultoría pueden ayudar en gran medida a las pequeñas y medianas empresas a avanzar en la protección del entorno .
En particular , los pueden utilizar para realizar auditorías ambientales o para evaluar los beneficios económicos que les aportaría una inversión con efectos favorables sobre el medio ambiente , por lo que las incentivan a realizar inversiones de tales características .
Las ayudas a las pequeñas y medianas empresas en concepto de servicios de asesoría / consultoría en materia de medio ambiente podrán concederse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 33 ] .
Estas Directrices no se aplicarán a los costes de transición a la competencia , tal como se definen en las Directrices sobre Ayudas Estatales relativas a la metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a costes de transición a la competencia [ 34 ] .
Por otra parte , en la medida en que no sean aplicables las disposiciones relativas al ahorro de energía establecidas en el punto 3.1.5 , estas Directrices no se aplicarán a las ayudas estatales a las inversiones en infraestructura relacionadas con la calefacción urbana , que serán evaluadas con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
En algunos Estados de la AELC , las empresas podrán estar sujetas a impuestos ambientales y , al mismo tiempo , participar en regímenes de permisos negociables .
El Órgano de Vigilancia no ha adquirido suficiente experiencia en la evaluación de la compatibilidad de las reducciones de impuestos ambientales en dichas situaciones .
Por lo tanto , es demasiado pronto para que el Órgano de Vigilancia proporcione directrices generales al respecto .
En vez de ello , la evaluación de dichos casos , en la medida en que constituyan ayudas estatales a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , tendrá lugar sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Finalmente , algunos de los mecanismos previstos por los Estados miembros para dar apoyo a las centrales eléctricas alimentadas con combustibles fósiles y otras instalaciones industriales equipadas con dispositivos de captura , transporte y almacenamiento de CO2 , o elementos individuales de esta cadena de captura de carbono , previstos por los Estados de la AELC , podrían constituir ayudas estatales ; pero , vista la falta de experiencia , todavía es demasiado pronto para establecer directrices relativas a la autorización de tales ayudas .
Conviene tener en cuenta la importancia estratégica de esa tecnología para el EEE en términos de seguridad energética y de reducción de las emisiones de gas de efecto invernadero .
Conviene asimismo señalar el objetivo comunitario a largo plazo de limitar el cambio climático a un aumento de 2 °C por encima de los niveles preindustriales y el apoyo expreso de la Comisión a la construcción de instalaciones de demostración a escala industrial de aquí hasta 2015 [ 35 ] , siempre que sean ambientalmente seguros y contribuyan a la protección ambiental .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia adoptará por lo general una actitud positiva hacia las ayudas estatales para tales proyectos .
Los proyectos podrían examinarse al amparo del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , o ser elegibles como proyectos importantes de interés común europeo , con arreglo a las condiciones expuestas en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo y en el punto 147 de las presentes Directrices .
Definiciones
A efectos de las presentes Directrices se aplicarán las siguientes definiciones : 1 ) “ protección ambiental ”
toda medida destinada a remediar o prevenir daños al entorno físico o a los recursos naturales debidos a las actividades del beneficiario de la ayuda , reducir el riesgo de tales daños o impulsar una utilización más eficaz de los recursos naturales , incluidas las medidas de ahorro energético y el uso de fuentes de energía renovables [ 36 ] ; 2 )
“ medidas de ahorro energético ” aquellas actividades que permiten a las empresas reducir la cantidad de energía utilizada , en particular en su ciclo de producción ;
“ norma comunitaria”2
una norma comunitaria obligatoria que establece los niveles que deben ser alcanzados en materia de medio ambiente por las distintas empresas [ 37 ] , y
la obligación , en virtud de la Directiva 2008/1 / CE [ 38 ] , de utilizar las mejores técnicas disponibles según lo establecido en la información pertinente más reciente publicada por la Comisión con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , de la citada Directiva ; 4 )
“ ecoinnovación ” toda forma de actividad innovadora cuyo resultado u objetivo es una mejora significativa de la protección del medio ambiente .
La ecoinnovación incluye los nuevos procesos de fabricación , los nuevos productos o servicios , y los nuevos métodos empresariales o de gestión , cuya utilización o ejecución pueda prevenir o reducir sustancialmente los riesgos para el medio ambiente , la contaminación u otros impactos negativos del uso de recursos , a lo largo del ciclo de vida de las actividades a ellos vinculadas .
Lo siguiente no se considera innovación :
los cambios o mejoras de importancia menor ,
el aumento de las capacidades de producción o servicio mediante la introducción de sistemas de fabricación o logística muy similares a los ya utilizados ,
los cambios en las prácticas comerciales , la organización del centro de trabajo o las relaciones exteriores basados en métodos organizativos ya empleados en la empresa ,
los cambios en la estrategia de gestión ,
fusiones y adquisiciones ;
el abandono de un proceso ,
la mera sustitución o ampliación de capital ,
los cambios exclusivamente derivados de variaciones del precio de los factores , la producción personalizada , los cambios periódicos de carácter estacional u otros cambios cíclicos
el comercio de productos nuevos o significativamente mejorados ; 5 )
“ fuentes de energía renovables ” fuentes de energía no fósiles renovables ; eólica , solar , geotérmica , el oleaje , las mareas , las instalaciones hidroeléctricas , la biomasa , los gases de vertederos , los gases de las plantas de tratamiento de aguas residuales y los biogases ; 6 )
“ biomasa ” la fracción biodegradable de productos , desperdicios y residuos de la agricultura ( incluidas sustancias vegetales y animales ) , de la silvicultura y de industrias con ambas relacionadas , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y municipales ; 7 )
“ biocombustibles ” combustibles líquidos o gaseosos para el transporte producidos a partir de la biomasa ; 8) “ biocombustibles sostenibles ”
combustibles que cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 15 , de la propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la promoción del uso de la energía procedente de fuentes renovables [ 39 ] ; 9 )
“ energía procedente de fuentes de energía renovables ” la energía generada por instalaciones que utilicen exclusivamente fuentes de energía renovables , así como la proporción , en función de su poder calorífico , de la energía generada a partir de fuentes de energía renovables en instalaciones híbridas que también utilicen fuentes de energía convencionales .
Incluye la electricidad renovable utilizada para rellenar los sistemas de almacenamiento , pero excluye la electricidad producida a partir de dichos sistemas ; 10 )
“ cogeneración ” la generación simultánea de energía térmica y de energía eléctrica y / o mecánica en un solo proceso ; 11 ) “ cogeneración de alta eficacia ”
la cogeneración que se ajusta a los criterios del anexo III de la Directiva 2004/8 / CE y que satisface los valores de referencia armonizados según se establecen en la Decisión 2007/74 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por la que se establecen valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad y calor de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 40];12 )
“ calefacción urbana ” el suministro de calor , en forma de vapor o agua caliente , a partir de una fuente central de producción a través de un sistema de transmisión y distribución a múltiples edificios , a efectos de calefacción ; 13 ) “ calefacción urbana energéticamente eficiente ”
la calefacción urbana que , por lo que respecta a la generación , o cumple los criterios correspondientes a la cogeneración de alta eficacia o bien , en el caso de las calderas únicamente de calor , satisface los valores de referencia para la producción por separado de calor establecidos en la Decisión 2007/74 / CE ; 14 )
“ impuesto ambiental ” una exacción cuya base imponible específica tiene un efecto negativo claro sobre el medio ambiente o cuyo objetivo es gravar determinados bienes , servicios o actividades , de tal modo que los costes ambientales puedan ser incluidos en su precio y / o que los productores y los consumidores se inclinen por actividades más respetuosas con el medio ambiente ; 15 )
“ nivel impositivo mínimo comunitario ” el nivel mínimo de imposición contemplado en la legislación comunitaria .
En el caso de los productos energéticos y la electricidad , se entenderá por nivel impositivo mínimo comunitario se considerará el nivel mínimo de imposición establecido en el anexo I de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 41];16 ) “ pequeñas y medianas empresas ” ( en lo sucesivo , “ PYME ” )
se entiende por “ pequeñas empresas ” y “ empresas medianas ” aquellas que se ajustan a la definición de las mismas en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 o en cualquier reglamento que lo sustituya [ 42 ] ; 17 )
“ grandes empresas ” las empresas que no se ajustan a la definición de pequeñas y medianas empresas ; 18 ) “ ayuda ”
cualquier medida que cumpla todos los criterios establecidos en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ; 19 )
“ intensidad de la ayuda ” la cantidad bruta de ayuda expresada como porcentaje de los costes elegibles .
Todas las cifras utilizadas para su cálculo se entenderán expresadas antes de deducciones fiscales o de otro tipo .
Cuando se conceda una ayuda en cualquier forma distinta de la subvención , el importe de la ayuda será el equivalente de la misma como subvención .
La ayuda pagadera en varios plazos se calculará a su valor en el momento de la concesión .
El tipo de interés que deberá emplearse a efectos de descuento , así como para calcular el importe de ayuda que supone un crédito en condiciones privilegiadas , será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
La intensidad de la ayuda se calcula por beneficiario ; 20 )
“ beneficios de explotación ” a efectos de calcular los costes elegibles , en particular los ahorros de costes o la producción accesoria adicional directamente vinculada a la inversión adicional y , cuando proceda , a los beneficios derivados de otras medidas de apoyo , ya constituyan o no ayudas estatales ( ayudas de explotación concedidas para los mismos costes elegibles , precios fijos regulados u otras medidas de apoyo ) .
Por el contrario , no se considerará que constituyan beneficios de explotación los ingresos derivados de la venta por la empresa de los permisos negociables expedidos con arreglo al sistema comercial europeo ; 21 )
“ costes de explotación ” a efectos de cálculo de los costes elegibles , en particular los costes de producción adicionales derivados de la inversión adicional para la protección ambiental ; 22 )
“ activo material ” a efectos de calcular los costes elegibles , las inversiones en bienes raíces que sean estrictamente necesarias para cumplir los objetivos ambientales , las inversiones en edificios , fábricas y equipo destinado a reducir o eliminar la contaminación y las molestias , y las inversiones para adaptar los métodos de producción con vistas a proteger el medio ambiente ; 23 )
“ activo inmaterial ” a efectos del cálculo de los costes elegibles , los gastos en transferencia de tecnología mediante la adquisición de licencias de explotación o de conocimientos técnicos , patentados o no , cuando se cumplan las siguientes condiciones :
el activo inmaterial de que se trate deberá ser considerado un activo depreciable ,
deberá ser adquirido en condiciones de mercado , de una empresa en la que el adquirente no posea ningún poder de control directo o indirecto ,
deberá estar incluido en el activo de la empresa , y permanecer en el establecimiento del beneficiario de la ayuda y ser utilizado allí durante cinco años como mínimo .
Esta condición no se aplicará si el activo inmaterial está técnicamente pasado de fecha .
Si se vende durante esos cinco años , el rendimiento procedente de la venta deberá deducirse de los costes elegibles y , cuando así proceda , la totalidad o parte del importe de la ayuda deberá reembolsarse ; 24 )
“ internalización de los costes ” el principio de que todos los costes asociados con la protección del medio ambiente deberán incluirse en los costes de producción de las empresas ; 25 )
“ principio de que quien contamina paga ” el principio según el cual los costes de las medidas para tratar la contaminación deben ser soportados por el responsable de la misma , a menos que no se le pueda identificar , no se le pueda considerar responsable según la legislación nacional o comunitaria o no pueda ser obligado a correr con el coste de la rehabilitación .
En este contexto , la contaminación es el deterioro provocado por el responsable de la contaminación en el entorno físico o los recursos naturales al deteriorar directa o indirectamente el medio ambiente o crear las condiciones para que se produzca tal deterioro [ 43];26 ) “ contaminador ”
quien deteriora directa o indirectamente el medio ambiente o crea las condiciones para que se produzca este deterioro [ 44 ] ; 27 )
“ solar contaminado ” solar en el que se ha confirmado la presencia , provocada por el hombre , de tal nivel de sustancias peligrosas que suponen un riesgo significativo para la salud humana o el medio ambiente , teniendo en cuenta el uso actual del terreno y su futuro uso planificado .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE
Las ayudas estatales para la protección del medio ambiente son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE cuando , sobre la base de la prueba de sopesamiento , permitan incrementar las actividades de protección ambiental sin afectar de forma adversa las condiciones de los intercambios comerciales en grado contrario al interés común .
En este contexto , la duración de los regímenes de ayudas deberá estar sujeta a plazos razonables , sin perjuicio de la posibilidad de que un Estado de la AELC vuelva a notificar una medida después de transcurrido el plazo establecido por el Órgano de Vigilancia .
Las notificaciones de medidas de ayuda podrán ser apoyadas por los Estados de la AELC mediante evaluaciones rigurosas de medidas previas de ayuda similares que demuestren el efecto incentivador de la ayuda .
Las medidas descritas en los puntos 73 a 146 podrán considerarse compatibles con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Ayuda para empresas que superan las normas comunitarias o que incrementan el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias [ 45 ]
Las ayudas a la inversión que permitan a las empresas superar las normas comunitarias de protección ambiental o incrementar el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias se considerarán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo cuando se cumplan las condiciones establecidas en los puntos 74 a 84 y en el punto 3.2 .
La inversión objeto de la ayuda deberá cumplir una de las dos condiciones siguientes :
permitir al beneficiario incrementar el nivel de protección ambiental que resulta de sus actividades mediante la superación de las normas comunitarias aplicables , con independencia de la presencia de normas nacionales obligatorias más rigurosas que las normas comunitarias , o
en ausencia de normas comunitarias , inversiones que permitan al beneficiario incrementar el nivel de protección ambiental que resulta de sus actividades .
No podrán concederse ayudas cuando las mejoras permitan a las empresas ajustarse a normas comunitarias ya adoptadas pero que todavía no están en vigor [ 46 ] .
Intensidad de la ayuda
La intensidad de la ayuda no podrá superar el 50 % del coste de la inversión elegible según se define en los puntos 80 a 84 .
Cuando la ayuda a la inversión se conceda en un proceso de ofertas genuinamente competitivas sobre la base de criterios claros , transparentes y no discriminatorios , garantizando de manera efectiva que la ayuda se limite al mínimo necesario para conseguir el beneficio ambiental , el montante de la ayuda podrá alcanzar el 100 % del coste de inversión elegible , tal como se define en los puntos 80 a 84 .
Dicho proceso de ofertas deberá ser no discriminatorio y prever la participación de un número suficiente de empresas .
Por otra parte , el presupuesto relativo al proceso de ofertas deberá constituir una limitación estricta , en el sentido de que no todos los participantes podrán recibir ayuda .
Por último , la ayuda deberá ser concedida sobre la base de la oferta inicial presentada por el licitador , excluyendo así subsiguientes negociaciones .
Cuando la inversión concierna la adquisición de un activo de ecoinnovación o la puesta en marcha de un proyecto de ecoinnovación , la intensidad de la ayuda podrá aumentarse en 10 puntos porcentuales , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
el activo o proyecto de ecoinnovación deberá ser nuevo o suponer una mejora significativa con respecto al nivel tecnológico existente en el EEE en el sector considerado .
Los Estados de la AELC podrán demostrar el carácter novedoso , por ejemplo , sobre la base de una descripción detallada de la innovación y de las condiciones del mercado para su introducción o difusión , que la compare con los procesos o técnicas organizativas de vanguardia empleados generalmente por otras empresas del mismo sector ;
el beneficio ambiental anticipado deberá ser notablemente superior a la mejora resultante de la evolución general del nivel tecnológico en actividades comparables [ 47 ] ;
el carácter innovador de estos activos o proyectos implicará claramente un grado de riesgo , en términos tecnológicos , financieros o de mercado , más elevado que el riesgo generalmente asociado con activos o proyectos no innovadores comparables .
El Estado de la AELC podrá demostrar tal riesgo , por ejemplo , en términos de : los costes con respecto al volumen de negocios de la empresa ; el plazo necesario para el desarrollo ; las ganancias anticipadas derivadas de la ecoinnovación en comparación con los costes ; la probabilidad de fracaso .
Cuando la ayuda a la inversión para empresas que superan las normas comunitarias , o incrementan el nivel de protección ambiental en ausencia de tales normas comunitarias , esté destinada a PYME , la intensidad de la ayuda podrá aumentarse en 10 puntos porcentuales en el caso de las empresas medianas y en 20 puntos porcentuales en el caso de las pequeñas empresas .
Intensidad de la ayuda a las empresas para superar las normas comunitarias o incrementar el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias
excepto para la ecoinnovación
en el ámbito de la ecoinnovación
Pequeñas empresas
Medianas empresas
Grandes empresas
Cálculo de los costes elegibles-metodología
Los costes elegibles deberán limitarse a los costes de inversión adicionales necesarios para lograr un nivel de protección ambiental superior al exigido por las normas comunitarias , y se calcularán en dos fases .
En primer lugar , el coste de la inversión relacionada directamente con la protección ambiental se establecerá por referencia a la hipótesis de contraste , cuando así proceda .
En segundo lugar , se deducirán los beneficios de explotación y se añadirán los costes de explotación .
Determinación de la parte de la inversión relacionada directamente con la protección ambiental :
cuando en el coste total de la inversión pueda identificarse fácilmente el coste de la inversión en protección ambiental , este coste preciso relacionado con la protección ambiental será el coste elegible [ 48 ] ;
en todos los demás casos , los costes adicionales de inversión deberán establecerse comparando la inversión con la situación hipotética en ausencia de ayudas estatales .
La hipótesis correcta estriba en que el coste de una inversión técnicamente comparable que garantice un grado inferior de protección ambiental ( correspondiente a las normas comunitarias obligatorias , caso de existir ) y que de forma creíble podría conseguirse sin la ayuda ( “ inversión de referencia ” ) .
Por inversión técnicamente comparable se entenderá una inversión con la misma capacidad de producción y todas las demás características técnicas ( excepto las que estén relacionadas directamente con la inversión adicional para la protección ambiental ) .
Por otra parte , dicha inversión de referencia , desde un punto de vista empresarial , deberá constituir una alternativa creíble a la inversión objeto de evaluación .
Determinación de los costes / beneficios de explotación : Los costes elegibles deberán calcularse , salvo disposición en contrario en el presente capítulo , tras deducir cualesquiera beneficios de explotación o costes de explotación relacionados con la inversión adicional para la protección ambiental generados durante los cinco primeros años de vida de dicha inversión .
Ello implica que dichos beneficios de explotación deberán ser deducidos y que dichos costes de explotación podrán ser añadidos a los costes de inversión adicionales .
Las inversiones elegibles podrán adoptar la forma de inversiones en bienes tangibles y / o en bienes intangibles .
En caso de inversiones cuyo objetivo sea obtener un nivel de protección ambiental superior a las normas comunitarias , la hipótesis de contraste deberá elegirse del modo siguiente :
en caso de adaptación de la empresa a normas nacionales adoptadas en ausencia de normas comunitarias , los costes elegibles serán los costes de inversión adicionales necesarios para lograr el nivel de protección ambiental exigido por las normas nacionales ;
cuando la empresa se esté adaptando a normas nacionales o vaya más allá de normas nacionales más estrictas que las normas comunitarias pertinentes , o emprenda voluntariamente la superación de las normas comunitarias , los costes elegibles serán los costes de inversión adicionales necesarios para lograr un nivel de protección ambiental superior al exigido por las normas comunitarias .
No serán elegibles los costes de las inversiones realizadas para alcanzar el nivel de protección exigido por las normas comunitarias ;
en ausencia de normas , los costes elegibles serán los de la inversiones necesarias para lograr un nivel de protección ambiental superior al que se alcanzaría en la empresa o las empresas de que se trate en ausencia de toda ayuda en favor del medio ambiente .
Las normas generales establecidas en los puntos 73 a 84 serán de aplicación en relación con las ayudas concedidas a empresas que superen las normas comunitarias o mejoren el nivel de protección ambiental en ausencia de normas comunitarias en el sector del transporte .
Sin perjuicio del punto 75 , las ayudas para la adquisición de vehículos nuevos de transporte viario , ferroviario , marítimo y por vías navegables interiores , que se ajusten a las normas comunitarias adoptadas , estarán autorizadas siempre que tal adquisición haya tenido lugar antes de la entrada en vigor de dichas normas y que las nuevas normas comunitarias , una vez que su cumplimiento sea obligatorio , no se apliquen retroactivamente a vehículos ya adquiridos .
En casos de operaciones de retroadaptación cuya finalidad sea la protección ambiental en el sector del transporte , los costes elegibles serán los costes totales netos adicionales de la operación , conforme a la metodología para calcular los costes elegibles establecida en los puntos 80 a 84 , si los medios de transporte existentes son objeto de mejoras con el fin de cumplir normas ambientales que todavía no estaban en vigor cuando entraron en funcionamiento o si los medios de transporte no están sujetos a ninguna norma ambiental .
La ayuda para cumplir con nuevas normas comunitarias destinadas a incrementar el nivel de protección ambiental , que todavía no hayan entrado en vigor , se considerará compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , de dicho Acuerdo si dichas normas comunitarias ya han sido adoptadas , a condición de que la inversión se realice y finalice al menos un año antes de la entrada en vigor de la norma .
Intensidad de la ayuda para la adaptación anticipada a normas comunitarias cuando el proyecto se realiza y finaliza
Al menos tres años antes de la entrada en vigor de la norma
Entre uno y tres años antes de la entrada en vigor de la norma
Grandes empresas
Costes elegibles
Los costes elegibles se limitarán a los costes de inversión adicionales necesarios para lograr el nivel de protección ambiental exigido por la norma comunitaria en comparación con el nivel de protección ambiental exigido antes de la entrada en vigor de esa norma .
Los costes de inversión elegibles deberán calcularse tras deducir cualesquiera beneficios y costes de explotación vinculados a la inversión adicional y producidos durante los cinco primeros años de vida de la inversión , con arreglo a lo establecido en los puntos 81 , 82 y 83 .
La ayuda a las empresas para estudios directamente vinculados a las inversiones destinadas a cumplir las normas con arreglo a las condiciones establecidas en el punto 3.1.1 , a conseguir un ahorro de energía con arreglo a las condiciones establecidas en el punto 3.1.5 , y a producir energía renovable con arreglo a las condiciones establecidas en el punto 3.1.6 se considerarán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , si se cumplen las condiciones establecidas en el presente capítulo .
Ello también se aplicará en los casos en que , como consecuencia de las conclusiones de un estudio preparatorio , no se lleve a cabo la inversión objeto de la investigación .
La intensidad de la ayuda no deberá sobrepasar el 50 % de los costes del estudio .
Cuando el estudio se emprenda en nombre de una PYME , la intensidad de la ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales para empresas medianas y en 20 puntos porcentuales para pequeñas empresas , tal como se establece en el cuadro .
Estudios ambientales
Las ayudas a la inversión y / o las ayudas a la explotación que permitan a las empresas lograr ahorros de energía se considerarán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , si se cumplen las siguientes condiciones :
Ayuda a la inversión
La intensidad de la ayuda no podrá superar el 60 % de los costes de inversión elegibles .
Cuando las ayudas a la inversión para el ahorro energético se destinen a PYME , la intensidad de la ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales para las empresas medianas o en 20 puntos porcentuales para las pequeñas empresas , como se indica en el cuadro siguiente .
Intensidad de la ayuda ( ahorro energético )
Cuando la ayuda a la inversión se conceda en un proceso de ofertas genuinamente competitivas sobre la base de criterios claros , transparentes y no discriminatorios , garantizando de manera efectiva que la ayuda se limite al mínimo necesario para conseguir el máximo ahorro energético , el montante de la ayuda podrá alcanzar el 100 % del coste de inversión elegible , tal como se define en el punto 98 .
Dicho proceso de ofertas deberá ser no discriminatorio y prever la participación de un número suficiente de empresas .
Los costes elegibles deberán limitarse a los costes de inversión adicionales necesarios para lograr un ahorro energético superior al nivel exigido por las normas comunitarias .
Para el cálculo de los costes adicionales deberán respetarse las siguientes normas :
la parte de la inversión directamente relacionada con el ahorro energético deberá determinarse con arreglo a las normas establecidas en los puntos 81 y 83 de las presentes Directrices ;
la determinación de un nivel de ahorro energético superior a las normas comunitarias deberá realizarse con arreglo a las normas establecidas en el punto 84 de las presentes Directrices ;
determinación de los costes / beneficios de explotación : los costes elegibles deberán calcularse tras deducir cualesquiera beneficios o costes de explotación relacionados con la inversión adicional para el ahorro de energía generados durante los tres primeros años de vida de dicha inversión , en el caso de las PYME , los cuatro primeros años en el caso de las grandes empresas que no formen parte del régimen comunitario de comercio de emisiones de CO2 y de los cinco primeros años en el caso de las grandes empresas que formen parte del régimen comunitario de comercio de emisiones de CO2 .
Por lo que respecta a las grandes empresas , este período podrá reducirse a los tres primeros años de vida de dicha inversión cuando pueda demostrarse que el período de amortización de la inversión no sobrepasa los tres años .
Ayuda a la explotación
Solo se podrán otorgar ayudas a la explotación a efectos del ahorro de energía si se cumplen las condiciones siguientes :
la ayuda estará limitada a la compensación de los costes netos adicionales de producción debidos a la inversión , teniendo en cuenta los beneficios derivados del ahorro de energía [ 49 ] .
Al determinar la cuantía de la ayuda a la explotación se deberán deducir de los costes de producción todas las ayudas a la inversión concedidas a la empresa de que se trate en relación con la nueva planta ;
la ayuda tendrá una duración máxima de cinco años .
En el caso de las ayudas que se vayan reduciendo gradualmente , la intensidad de la ayuda no podrá rebasar el 100 % de los costes adicionales en el primer año , pero se deberá ir reduciendo linealmente hasta llegar a cero al final del quinto año .
En el caso de las ayudas que no disminuyan gradualmente , su intensidad no podrá rebasar el 50 % de los costes adicionales .
Las ayudas a la inversión en favor del medio ambiente y las ayudas a la explotación para fomentar la energía procedente de fuentes renovables se considerarán compatibles con el funcionamiento del EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , si se cumplen las condiciones de los puntos 102 a 111 .
La ayuda estatal puede justificarse si no existe ninguna norma comunitaria obligatoria relativa a la proporción de energía procedente de fuentes renovables para las empresas individuales .
La ayuda para la inversión y / o la ayuda de explotación para la producción de biocombustibles solo se autorizará por lo que respecta a los biocombustibles sostenibles .
Si las ayudas a la inversión para fuentes de energía renovables se destinan a PYME , la intensidad de la ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales en el caso de las empresas medianas y 20 puntos porcentuales en el caso de las pequeñas empresas , como se indica en el cuadro siguiente .
Intensidad de la ayuda para las fuentes de energía renovables
Cuando la ayuda a la inversión se conceda en un proceso de ofertas genuinamente competitivas sobre la base de criterios claros , transparentes y no discriminatorios , garantizando de manera efectiva que la ayuda se limite al mínimo necesario para conseguir la máxima energía renovable , el montante de la ayuda podrá alcanzar el 100 % del coste de inversión elegible , tal como se define en los puntos 105 y 106 .
Con respecto a las energías renovables , los costes de inversión elegibles deberán limitarse a los costes de inversión adicionales soportados por el beneficiario de la ayuda en comparación con los de una central eléctrica o un sistema de calefacción convencionales con la misma capacidad en términos de producción efectiva de energía .
Los costes elegibles deberán calcularse tras deducir cualesquiera beneficios o costes de explotación relacionados con la inversión adicional para fuentes de energía renovables generados durante los cinco primeros años de vida de dicha inversión , tal como se establece en los puntos 81 , 82 y 83 .
Las ayudas a la explotación para la producción de energía renovable podrán justificarse cuando tengan por objeto cubrir la diferencia entre el coste de producir energía a partir de fuentes renovables y el precio de mercado de la forma de energía de que se trate .
Ello se aplica a la producción de energía renovable a efectos de venderla posteriormente en el mercado , así como a efectos del propio consumo de la empresa .
Los Estados de la AELC podrán conceder ayudas a las fuentes de energía renovable con arreglo a las siguientes opciones :
Opción 1
Los Estados de la AELC podrán conceder ayudas a la explotación para compensar la diferencia entre el coste de producir energía a partir de fuentes renovables , incluida la depreciación de las inversiones adicionales para la protección ambiental , y el precio de mercado del tipo de energía de que se trate .
Solo se podrán conceder ayudas a la explotación hasta la amortización total de las instalaciones con arreglo a las normas de contabilidad habituales .
La producción adicional de energía de dichas instalaciones no podrá ser objeto de ninguna ayuda .
No obstante , la ayuda también podrá contemplar una rentabilidad normal del capital .
Si la ayuda es concedida de conformidad con la letra a ) , cualquier ayuda a la inversión concedida a la empresa interesada en relación con las nuevas instalaciones deberá deducirse de los costes de producción al determinarse el montante de la ayuda a la explotación .
Al notificar los regímenes de ayuda al Órgano de Vigilancia , los Estados de la AELC deberán especificar los mecanismos exactos de apoyo y , en particular , los métodos utilizados para el cálculo de la ayuda .
A diferencia de la mayor parte de las demás fuentes de energía renovables , la biomasa exige inversiones relativamente menos elevadas , pero sus costes de explotación son mayores .
En consecuencia , la Órgano de Vigilancia podrá aceptar ayudas a la explotación para la producción de energía renovable procedente de la biomasa superiores al montante de la inversión si los Estados de la AELC pueden demostrar que los costes totales soportados por las empresas tras la amortización de las instalaciones siguen siendo superiores a los precios de mercado de la energía .
Opción 2
Los Estados de la AELC podrán conceder también ayudas a las fuentes de energía renovables utilizando mecanismos de mercado tales como los certificados ecológicos o las licitaciones .
Estos mecanismos de mercado permiten a las empresas productoras de energías renovables beneficiarse indirectamente de una demanda garantizada para la energía que producen , a un precio superior al precio de mercado de la energía convencional .
El precio de los certificados ecológicos no esta fijado de antemano sino que depende de la oferta y la demanda .
Cuando estos mecanismos de mercado constituyan ayudas estatales , podrán ser autorizados por el Órgano de Vigilancia siempre que los Estados de la AELC puedan demostrar que el apoyo es indispensable para garantizar la viabilidad de las fuentes de energía renovables de que se trate , que la suma total de la ayuda no supone una compensación excesiva ni disuade a las empresas productoras de energías renovables de incrementar su competitividad .
El Órgano de Vigilancia de la AELC autorizará tales regímenes de ayuda durante un período de diez años .
Opción 3
Por otra parte , los Estados de la AELC podrán conceder ayuda a la explotación de conformidad con lo dispuesto en el punto 100 .
Ayuda a la cogeneración
La ayuda a la inversión en favor del medio ambiente y / o la ayuda a la explotación para la cogeneración se considerará compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , a condición de que la unidad de cogeneración se ajuste a la definición de cogeneración de alta eficacia contemplada en el punto 70(11 ) , y que , por lo que respecta a la ayuda a la inversión :
una nueva unidad de cogeneración propicie globalmente un ahorro de energía primaria en comparación con una producción independiente , según se define en la Directiva 2004/8 / CE [ 50 ] y en la Decisión 2007/74 / CE ;
la mejora de la unidad de cogeneración existente o la conversión de una unidad de generación de energía existente en una unidad de cogeneración propicie un ahorro de energía primaria en comparación con la situación original .
A efectos de la ayuda a la explotación , toda unidad de cogeneración existente deberá cumplir tanto la definición de cogeneración de alta eficacia descrita el punto 70(11 ) como el requisito de que se produzcan ahorros globales de energía primaria en comparación con la producción separada tal como se define en la Directiva 2004/8 / CE [ 51 ] y en la Decisión 2007/74 / CE .
Cuando las ayudas a la inversión para la cogeneración se destinen a PYME , la intensidad de la ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales en el caso de las medianas empresas y en 20 puntos porcentuales en el caso de las pequeñas empresas , como figura en el cuadro siguiente .
Intensidad de la ayuda para la cogeneración de alta eficacia
Cuando la ayuda a la inversión se conceda en un proceso de ofertas genuinamente competitivas sobre la base de criterios claros , transparentes y no discriminatorios , garantizando de manera efectiva que la ayuda se limite al mínimo necesario para conseguir la máxima energía renovable , el montante de la ayuda podrá alcanzar el 100 % del coste de inversión elegible , tal como se define en los puntos 117 y 118 .
Dicho proceso de ofertas deberá ser no discriminatorio y prever la participación de un número suficiente de empresas .
Por otra parte , el presupuesto relativo al proceso de ofertas deberá constituir una limitación estricta , en el sentido de que no todos los participantes podrán recibir ayuda .
Los costes elegibles deberán limitarse a los costes de inversión adicionales necesarios para lograr una instalación de cogeneración de alta eficacia en comparación con la inversión de referencia .
Los costes elegibles deberán calcularse tras deducir cualesquiera beneficios o costes de explotación relacionados con la inversión adicional generados durante los cinco primeros años de vida de dicha inversión , tal como se establece en los puntos 81 a 83 .
Las ayudas a la explotación para la cogeneración de alta eficacia podrán otorgarse con arreglo a las normas relativas a las ayudas a la explotación para energías renovables establecidas en el punto 3.1.6.2 :
a empresas de distribución de energía eléctrica y calefacción cuando los costes de producir tal energía eléctrica o calor sean superiores a su precio de mercado .
Para determinar si la ayuda es o no necesaria , se tendrán en cuenta los costes e ingresos derivados respectivamente de la producción y venta de la electricidad y el calor ;
en el caso de utilización industrial de la producción combinada de energía eléctrica y calor , cuando se pueda demostrar que el coste de producción de una unidad de energía utilizando dicha técnica es superior a precio de mercado de una unidad de energía convencional .
El coste de producción podrá incluir la rentabilidad normal del capital de la instalación , si bien los beneficios que pueda obtener la empresa en términos de generación de calor se habrán de deducir de los costes de producción .
Ayuda a la calefacción urbana energéticamente eficiente
La ayuda a la inversión ambiental en instalaciones de calefacción urbana energéticamente eficiente [ 52 ] se considerará compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , siempre que propicie un ahorro de energía primaria , que la instalación de calefacción urbana beneficiaria se ajuste a la definición de calefacción urbana energéticamente eficiente contemplada en el punto 70(13 ) , y que :
la explotación combinada de la generación de calor ( así como de la electricidad en el caso de la cogeneración ) y la distribución de calor propicie un ahorro de energía primaria , o
la inversión se destine a la utilización y distribución de calor residual a efectos de calefacción urbana .
La intensidad de la ayuda para instalaciones de calefacción urbana no podrá superar el 50 % de los costes de inversión elegibles .
Si la ayuda está destinada exclusivamente a la parte de generación de una instalación de calefacción urbana , las instalaciones de calefacción urbana energéticamente eficiente que utilicen fuentes renovables de energía o recurran a la cogeneración estarán amparadas por las normas contempladas en los puntos 3.1.6 y 3.1.7 , respectivamente .
Cuando la ayuda a la inversión para calefacción urbana energéticamente eficiente esté destinada a PYME , la intensidad de la ayuda podrá aumentarse en 10 puntos porcentuales en el caso de las empresas medianas y en 20 puntos porcentuales en el caso de las pequeñas empresas , como se expone en el cuadro siguiente .
Intensidad de la ayuda a calefacciones urbanas energéticamente eficientes que utilizan fuentes de energía convencionales
Cuando la ayuda a la inversión se conceda en un proceso de ofertas genuinamente competitivas sobre la base de criterios claros , transparentes y no discriminatorios , garantizando de manera efectiva que la ayuda se limite al mínimo necesario para conseguir la máxima energía renovable , el montante de la ayuda podrá alcanzar el 100 % del coste de inversión elegible , tal como se define en los puntos 124 y 125 .
Los costes elegibles deberán limitarse a los costes de inversión adicionales necesarios para alcanzar un nivel de inversión con el que se vaya a conseguir una calefacción urbana energéticamente eficiente en comparación con la inversión de referencia .
La ayuda a la inversión en favor del medio ambiente para la gestión de residuos de otras empresas , incluidas las actividades de reutilización , reciclaje y recuperación , se considerará compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , a condición de que dicha gestión de residuos se ajuste a la clasificación jerárquica de los principios aplicables a la gestión de residuos [ 53 ] y respete las condiciones establecidas en el punto 127 .
Solo se podrán conceder ayudas a la inversión para la gestión de residuos si se cumplen todas las condiciones siguientes :
la inversión está destinada a reducir la contaminación generada por otras empresas ( “ los contaminadores ” ) y no abarca la contaminación generada por el beneficiario de la ayuda ;
la ayuda no libera indirectamente a los contaminadores de cargas que deberían soportar con arreglo a la legislación comunitaria ni de cargas que se deberían considerar costes empresariales normales para los contaminadores ;
la inversión va más allá de la “ tecnología punta ” [ 54 ] o utiliza tecnologías convencionales de forma innovadora ;
de no existir la ayuda , los materiales objeto de tratamiento serían eliminados o tratados según procedimientos menos respetuosos con el medio ambiente ;
la inversión no tiene como único efecto aumentar la demanda de los materiales objeto de reciclaje posterior sin aumentar la recogida de tales materiales .
La intensidad de la ayuda no podrá superar el 50 % de los costes de inversión elegibles .
Cuando las ayudas a la inversión para la gestión de residuos se destinen a PYME , la intensidad de ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales en el caso de las medianas empresas y en 20 puntos porcentuales en el caso de las pequeñas empresas .
Intensidad de la ayuda a la gestión de residuos
Los costes elegibles se limitarán a los costes de inversión adicionales necesarios en que incurra el beneficiario para la realización de una inversión que contemple la gestión de los residuos , en comparación con la inversión de referencia , es decir , los costes de una producción convencional de la misma capacidad sin gestión de residuos .
El coste de tal inversión de referencia deberá deducirse del coste elegible .
Los costes elegibles deberán calcularse tras deducir cualesquiera beneficios o costes de explotación relacionados con la inversión adicional para la gestión de residuos generados durante los cinco primeros años de vida de dicha inversión [ 55 ] , tal como se establece en los puntos 81 a 83 .
Las ayudas a la inversión otorgadas a empresas que reparen daños ambientales saneando solares contaminados se considerarán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo [ 56 ] , a condición de que propicien la mejora de la protección ambiental .
El deterioro ambiental en cuestión incluye el deterioro de la calidad del suelo o de las aguas superficiales o subterráneas .
Cuando se identifique con claridad al contaminador , este deberá sufragar el saneamiento con arreglo al principio de que “ quien contamina paga ” y no se podrá conceder ninguna ayuda estatal .
En este contexto , por “ contaminador ” se entenderá la persona responsable con arreglo a la legislación en vigor en cada Estado de la AELC , sin perjuicio de la adopción de normas comunitarias en la materia .
En caso de que no sea posible identificar al contaminador o atribuirle la responsabilidad económica de la contaminación , la persona responsable de la realización de las obras podrá beneficiarse de una ayuda .
La ayuda destinada al saneamiento de solares contaminados podrá ascender hasta el 100 % de los costes elegibles .
El montante total de la ayuda no podrá , en ningún caso , ser superior a los gastos reales en que haya incurrido la empresa .
Los costes elegibles serán iguales a los costes de las tareas de saneamiento menos el aumento de valor del terreno .
Para el saneamiento de lugares contaminados , se consideran inversiones el conjunto de gastos en que incurra la empresa para sanear su terreno , independientemente de que en el balance figuren o no como inmovilizado .
La ayuda a la inversión para la relocalización de empresas en nuevos emplazamientos por razones de protección ambiental se considerará compatible con el funcionamiento de la AELC a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , cuando se cumplan las condiciones siguientes :
el cambio de localización deberá estar motivado por razones de prevención o protección del medio ambiente y haber sido ordenado mediante decisión administrativa o judicial de una autoridad pública competente o acordado entre la empresa y la autoridad pública competente ;
la empresa deberá cumplir las normas ambientales más estrictas aplicables en la nueva región en que se ubique .
Podrán acogerse a esta ayuda :
las empresas establecidas en una zona urbana o en alguna de las zonas especiales de conservación que corresponde a una zona tal como las designadas en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 57 ] , que desempeñen legalmente una actividad ( es decir , respeten todos los requisitos legales correspondientes , incluidas las normas ambientales ) generadora de una contaminación importante y que , debido a su localización , deban trasladar su lugar de establecimiento a una zona más apropiada , o
los establecimientos o instalaciones dentro del ámbito de aplicación de la Directiva Seveso II [ 58 ] .
La intensidad de la ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales en el caso de las empresas medianas y en 20 puntos porcentuales en el caso de las pequeñas empresas , como figura en el cuadro siguiente :
Intensidad de la ayuda para relocalización
Para determinar el montante de los costes elegibles en los casos de ayuda a la relocalización , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta , en particular :
los beneficios siguientes :
el rendimiento de la venta o el alquiler de la instalación o del terreno abandonados ,
la compensación abonada en caso de expropiación ,
cualquier otro beneficio relacionado con el traslado de la instalación , en particular los beneficios derivados de una mejora , con ocasión del traslado , de la tecnología utilizada y de los beneficios contables inherentes a la mejor utilización de la instalación ,
las inversiones relacionadas con cualquier aumento de capacidad ;
los costes siguientes :
los costes vinculados a la adquisición de terrenos o la construcción o adquisición de nuevas instalaciones de la misma capacidad que las instalaciones abandonadas ,
cualquier sanción impuesta a la empresa por haber terminado el contrato de arriendo de los terrenos o edificios , si la decisión administrativa o judicial por la que se ordena el cambio de localización da lugar a la terminación anticipada dicho contrato .
Los regímenes de permisos negociables pueden conllevar una ayuda estatal de diversas maneras , por ejemplo , cuando los permisos y las autorizaciones se conceden a un precio inferior a su valor de mercado , y dicha concesión es atribuible a los Estados de la AELC .
La ayuda estatal correspondiente a regímenes de permisos negociables podrá ser declarada compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , siempre y cuando se cumplan las condiciones de las letras a ) a d ) del presente punto y del punto 141 .
No obstante lo dispuesto , el punto 141 no se aplicará al período de comercio que finaliza el 31 de diciembre de 2012 para los regímenes de permisos negociables , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 59 ] ( en lo sucesivo , “ el régimen europeo de comercio de emisiones ” ):
los regímenes de permisos negociables estarán concebidos de tal modo que se alcancen objetivos ambientales superiores a los que pretenden alcanzarse con arreglo a normas comunitarias obligatorias para las empresas interesadas ;
la asignación se efectuará de modo transparente , con arreglo a criterios objetivos y bases de datos de la máxima calidad posible , y la cantidad total de permisos o autorizaciones negociables concedidos a cada empresa a un precio inferior a su valor de mercado no podrá ser superior a las necesidades previstas de dicha empresa tal como se hayan estimado para la situación en ausencia del régimen de comercio ;
la metodología utilizada para la asignación de permisos no deberá favorecer a determinados sectores o empresas , a menos que lo justifique la lógica ambiental del propio régimen , o cuando tales normas sean necesarias en aras de la coherencia con otras políticas ambientales ;
El Órgano de Vigilancia evaluará la necesidad y la proporcionalidad de las ayudas estatales correspondientes a un régimen de permisos negociables con arreglo a los siguientes criterios :
la elección de los beneficiarios deberá basarse en criterios objetivos y transparentes y la ayuda deberá concederse en principio de la misma manera para todos los competidores del mismo sector / mercado de referencia si se hallan en la misma situación de hecho ;
la subasta completa deberá producir un considerable incremento del coste de producción para cada sector o categoría de beneficiarios individuales ;
el considerable incremento de los costes de producción no podrá repercutirse en los beneficiarios sin desembocar en importantes reducciones de ventas .
Este análisis podrá llevarse a cabo sobre la base de las estimaciones , entre otras cosas , de la elasticidad de los precios de los productos del sector en cuestión .
Estas estimaciones se efectuarán en el mercado geográfico pertinente .
Para evaluar si el incremento de los costes derivado del régimen de permisos negociables no puede ser repercutido en los consumidores , podrá recurrirse a estimaciones de las ventas perdidas y de su impacto en la rentabilidad de la empresa ;
no será posible a las empresas concretas del sector reducir los niveles de emisión para que el precio de los certificados sea soportable .
La irreductibilidad del consumo podrá demostrarse suministrando los niveles de emisión derivados de las técnicas más eficaces del EEE y utilizándolos como punto de referencia .
Toda empresa que alcance la técnica más eficaz podrá beneficiarse al máximo de una asignación correspondiente al incremento del coste de producción derivado del régimen de permisos negociables utilizando la técnica más eficaz , que no podrá repercutirse en los consumidores .
Toda empresa que tenga peor rendimiento ambiental se beneficiará de una asignación menor , proporcional a su rendimiento ambiental .
La ayuda estatal debe tener un efecto incentivador .
La ayuda estatal en favor del medio ambiente debe propiciar un cambio en el comportamiento del beneficiario que resulte en un mayor nivel de protección del medio ambiente .
El Órgano de Vigilancia considera que las ayudas nunca tienen un efecto incentivador sobre el beneficiario cuando este presenta la solicitud de ayuda a las autoridades nacionales con posterioridad al inicio del proyecto .
Si el proyecto objeto de la ayuda no ha sido iniciado con anterioridad a la solicitud de ayuda , se considera que todas las categorías de ayuda concedidas a PYME cumplen con el requisito de efecto incentivador deseado , excepto en los casos en que la ayuda deba ser evaluada con arreglo a la evaluación detallada del capítulo 5 .
En el caso de todos los demás proyectos que reciben ayuda , el Órgano de Vigilancia de la AELC exigirá que el Estado de la AELC notificante demuestre el efecto incentivador .
Para demostrar el efecto incentivador , el Estado de la AELC interesado deberá probar que sin la ayuda , es decir , en la hipótesis de contraste , no se habría elegido la alternativa más respetuosa con el medio ambiente .
A este efecto , el Estado de la AELC en cuestión suministrará información que demuestre que :
la hipótesis de contraste es creíble ;
los costes elegibles se han calculado de conformidad con la metodología establecida en los puntos 81 , 82 y 83 , y
la inversión no habría sido suficientemente rentable sin la ayuda , teniendo debidamente en cuenta los beneficios asociados con la inversión sin ayuda , incluido el valor de los permisos negociables que pueda llegar a obtener la empresa en cuestión como consecuencia de la inversión respetuosa con el medio ambiente .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE
Las ayudas para fomentar la ejecución de proyectos importantes de interés común europeo que constituyen una prioridad ambiental podrán considerarse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la propuesta de ayuda se referirá a un proyecto específico y claramente definido en cuanto a sus modalidades de ejecución , incluidos sus participantes , sus objetivos y efectos y los medios para lograr dichos objetivos .
El Órgano de Vigilancia podrá también considerar un grupo de proyectos como un único proyecto ;
el proyecto deberá ser de interés común europeo : deberá contribuir de manera concreta , ejemplar e identificable al interés del EEE en el ámbito de la protección del medio ambiente , por ejemplo por ser de gran importancia para la estrategia ambiental del EEE o de la Unión Europea .
Las ventajas obtenidas a través del objetivo del proyecto no deberán limitarse al Estado o Estados de la AELC que lo lleven a cabo , sino beneficiar al EEE en su conjunto .
El proyecto deberá suponer una contribución sustantiva a los objetivos del EEE o de la Comunidad .
No basta con que el proyecto sea realizado por empresas de diferentes Estados del EEE ;
la ayuda será necesaria y ofrecerá incentivos para la ejecución del proyecto , que deberá conllevar un grado de riesgo elevado ;
el proyecto deberá ser de dimensión considerable en cuanto a su volumen : deberá tener un tamaño sustancial y producir efectos ambientales significativos .
Para que el Órgano de Vigilancia pueda evaluar adecuadamente tales proyectos , el interés común europeo del proyecto deberá demostrarse en la práctica : por ejemplo , se demostrará que permite lograr avances notables en pos de objetivos ambientales específicos del EEE o de la Comunidad .
El Órgano de Vigilancia considerará más favorablemente los proyectos notificados que incluyan una contribución propia significativa al proyecto por parte del beneficiario .
También considerará más favorablemente aquellos proyectos notificados en los que participen empresas de varios Estados de la AELC .
Cuando se considera que la ayuda es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia podrá autorizar la ayuda a índices más elevados que los establecidos en las presentes Directrices .
La ayuda en forma de reducciones o exenciones de los impuestos ambientales será considerada compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , siempre que contribuya , al menos indirectamente , a una mejora del nivel de protección ambiental , y que las reducciones y exenciones fiscales no minen el objetivo general que se persigue .
Para que pueda aprobarse al amparo del artículo 61 del Acuerdo EEE , las reducciones o exenciones , de impuestos correspondientes a impuestos que hayan sido armonizados en la Comunidad , en particular aquellos armonizados mediante la Directiva 2003/96 / CE , deben ser compatibles con la legislación comunitaria pertinente y cumplir con los límites y las condiciones establecidos en la misma [ 60 ] .
Se considera que la ayuda en forma de reducciones o exenciones de impuestos correspondientes a impuestos ambientales que han sido armonizados a nivel de la Comunidad es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE durante un período de diez años siempre que los beneficiarios paguen al menos los impuestos correspondientes al nivel fiscal mínimo comunitario establecido en la Directiva pertinente aplicable [ 61 ] .
La ayuda en forma de reducciones o exenciones de los impuestos ambientales distintos de los mencionados en el punto 153 [ 62 ] se considerará compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , durante un período de 10 años , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los puntos 155 a 159 .
Al analizar los regímenes fiscales que incluyen elementos de ayuda estatal en forma de reducciones o exenciones de dichos impuestos , el Órgano de Vigilancia analizará en particular la necesidad y proporcionalidad de la ayuda y sus efectos a nivel de los sectores económicos afectados .
El Órgano de Vigilancia se basará para ello en la información suministrada por los Estados de la AELC .
La información deberá incluir , por una parte , los respectivos sectores o categorías de beneficiarios contemplados por las exenciones y reducciones y , por otra , la situación de los principales beneficiarios de cada sector afectado y el modo en que la fiscalidad puede contribuir a la protección ambiental .
Los sectores exentos deberán ser descritos adecuadamente y deberá suministrarse una lista de los principales beneficiarios de cada sector ( considerando en particular el volumen de negocios , las cuotas de mercado y la dimensión de la base imponible ) .
Para cada sector deberá suministrarse información sobre las técnicas más eficaces del EEE por lo que respecta a la reducción del daño ambiental perseguida por el impuesto .
Por otra parte , la ayuda en forma de reducciones o exenciones de los impuestos ambientales deberá ser necesaria y proporcional .
El Órgano de Vigilancia considerará que la ayuda es necesaria si se cumplen las siguientes condiciones acumulativas :
la elección de los beneficiarios deberá basarse en criterios objetivos y transparentes y la ayuda deberá concederse en principio de la misma manera para todos los competidores del mismo sector / mercado de referencia [ 63 ] si se hallan en la misma situación de hecho ;
el impuesto ambiental sin reducción deberá producir un considerable incremento del coste de producción para cada sector o categoría de beneficiarios individuales [ 64 ] ;
A este respecto , los Estados de la AELC podrán suministrar estimaciones de , entre otras cosas , la elasticidad del precio del producto del sector afectado en el mercado geográfico de referencia [ 65 ] , así como estimaciones de la pérdida de ventas y / o de la reducción de beneficios de las empresas en el sector o categoría afectado .
El Órgano de Vigilancia considerará que la ayuda es proporcional si se cumple una de las siguientes condiciones :
el régimen establece criterios que garanticen que cada beneficiario individual pague una proporción del nivel fiscal nacional que sea aproximadamente equivalente al rendimiento ambiental de cada beneficiario individual en comparación con el rendimiento relacionado con la técnica más eficaz del EEE .
Con arreglo al régimen de ayudas , toda empresa que logre la técnica más eficaz podrá beneficiarse al máximo de una reducción correspondiente al incremento del coste de producción procedente del impuesto , utilizando la técnica más eficaz , y que no puede ser repercutida a los consumidores .
Toda empresa que tenga un peor rendimiento ambiental se beneficiará de una reducción menor , proporcionada a su rendimiento ambiental ;
los beneficiarios de la ayuda pagarán como mínimo el 20 % del impuesto nacional , salvo si puede justificarse un tipo inferior a la vista de la limitada distorsión de la competencia ;
las reducciones o exenciones estarán condicionadas a la celebración de acuerdos entre el Estado de la AELC y las empresas o asociaciones de empresas beneficiarias , en virtud de los cuales las empresas o asociaciones de empresas se comprometerán a conseguir objetivos de protección ambiental que tengan el mismo efecto que si se aplicara la letra a ) o la letra b ) o el nivel impositivo mínimo comunitario .
Dichos acuerdo o compromisos podrán vincularse , entre otras cosas , a una reducción del consumo de energía , una reducción de las emisiones o cualquier otra medida ambiental , y deberán cumplir las siguientes condiciones :
el contenido esencial de los acuerdos deberá ser negociado por cada Estado de la AELC y deberá especificar en particular los objetivos y fijar un calendario para alcanzar dichos objetivos ,
los Estados de la AELC deberán garantizar una supervisión independiente [ 66 ] y oportuna de los compromisos contraídos en dichos acuerdos ,
dichos acuerdos deberán revisarse periódicamente a la luz de los avances tecnológicos y otros , y estipular disposiciones sancionadoras efectivas aplicables en caso de que no se cumplan dichos compromisos .
Compatibilidad de las ayudas supeditadas a una evaluación detallada
Medidas supeditadas a una evaluación detallada
Para que el Órgano de Vigilancia pueda proceder a una evaluación más detallada de cualquier ayuda de importe sustancial concedida con arreglo a regímenes autorizados y decidir sobre su compatibilidad con el funcionamiento del Acuerdo EEE , los Estados de la AELC deberán notificarla con anterioridad a cualquier caso individual de ayuda a la inversión o a la explotación , otorgada en virtud de un régimen autorizado o a título individual , cuando la ayuda satisfaga las condiciones siguientes [ 67 ] :
medidas amparadas por un reglamento de exención por categorías notificación al Órgano de Vigilancia de todos los casos , de conformidad con la obligación de notificación individual de las ayudas prevista en dicho reglamento ;
medidas individuales abarcadas por las presentes Directrices [ 68 ]
todos los casos siguientes :
ayudas a la inversión cuando el montante de la ayuda a una empresa sea superior a 7,5 millones EUR ( incluso si la ayuda forma parte de un régimen de ayudas aprobado ) ,
ayudas a la explotación para el ahorro de energía cuando el importe de la ayuda sea superior a 5 millones EUR por empresa durante un período total de 5 años ,
iii )
ayudas a la explotación para la producción de electricidad y / o la producción combinada de calor a partir de fuentes renovables cuando la ayuda se conceda a instalaciones de electricidad renovable en centrales en las que la capacidad de generación de electricidad renovable resultante sea superior a 125 MW ,
ayudas a la explotación para la producción de biocombustibles cuando se conceda la ayuda a instalaciones de producción de biocombustibles cuya capacidad de producción resultante supere las 150000 toneladas por año ,
ayudas a la explotación para cogeneración cuando la ayuda se conceda a instalaciones de cogeneración cuya capacidad resultante de cogeneración de electricidad sea superior a 200 MW .
Las ayudas para la producción de calor a partir de cogeneración se evaluarán en el contexto de la notificación basada en la capacidad de producción de electricidad .
Los Estados de la AELC podrán conceder ayudas a la explotación para nuevas centrales productoras de energía renovable , en función de los costes externos evitados .
Cuando este método se utilice para determinar el montante de la ayuda , la medida será notificada y estará sujeta a evaluación detallada , independientemente de los umbrales del punto 160 , letra b ) , inciso iii ) .
Los costes externos evitados representan una cuantificación monetaria del daño socioambiental adicional que la sociedad tendría que experimentar si se produjera la misma cantidad de energía en una central que funcionase con fuentes de energía convencionales .
Se calcularán sobre la base de la diferencia entre , por una parte , los costes externos producidos y no abonados por los productores de energía renovable y , por otra , los costes externos producidos y no abonados por los productores de energía no renovable .
Para realizar estos cálculos , el Estado de la AELC deberá utilizar un método de cálculo internacionalmente reconocido y que haya sido validado por el Órgano de Vigilancia .
Entre otras cosas , el Estado de la AELC deberá presentar un análisis comparativo de costes , razonado y cuantificado , así como una evaluación de los costes externos de los productores de energía competidores , con el fin de demostrar que la ayuda constituye verdaderamente una compensación por los costes externos que se evitan .
En cualquier caso , la diferencia entre el montante de ayuda concedida a los productores de energía y el montante de ayuda que resultaría de aplicar la opción 1 ( tal como se dispone en el punto 109 de las ayudas a la explotación para fuentes de energía renovables , deberá ser reinvertido por las empresas en fuentes de energía renovables , de conformidad con el punto 3.1.6.1 .
Siempre y cuando los Estados de la AELC ofrezcan una plena cooperación y faciliten información adecuada oportunamente , el Órgano de Vigilancia hará todo lo posible por realizar la investigación con diligencia .
Se insta a los Estados de la AELC a facilitar todos los datos que consideren útiles para la evaluación del caso .
Los Estados de la AELC pueden , en especial , basarse en evaluaciones de regímenes o medidas de ayuda estatal anteriores , evaluaciones del impacto realizadas por la autoridad que concede las ayudas y otros estudios relacionados con la protección del medio ambiente .
La evaluación detallada será proporcional y dependerá del potencial de distorsión de la medida .
En consecuencia , el hecho de que se realice una evaluación de esas características no significa necesariamente que se deba abrir un procedimiento formal de investigación , aunque ello pueda ocurrir en el caso de ciertas medidas .
Criterios para la evaluación económica de casos concretos
La evaluación detallada se llevará a cabo sobre la base de los aspectos positivos y negativos especificados en los puntos 5.2.1 y 5.2.2 , que se utilizarán además de los criterios recogidos en el capítulo 3 .
Las intensidades de ayuda que allí figuran no se deberán rebasar en ningún caso .
Por otra parte , la evaluación detallada se realizará sobre la base de los aspectos positivos y negativos específicos cuando sean pertinentes para el tipo o la forma de la ayuda .
Efectos positivos de la ayuda
El hecho de que la ayuda induzca a las empresas a adoptar medidas de protección del medio ambiente , que en ausencia de la ayuda no habrían adoptado , constituye el principal aspecto positivo que se deberá tener en cuenta al evaluar la compatibilidad de la ayuda .
Existencia de un fallo de mercado
En general , el Órgano de Vigilancia no cuestionará si existen o no externalidades negativas relacionadas con determinados tipos de conducta o la utilización de determinados bienes con efectos nocivos sobre el medio ambiente .
No obstante , el Órgano de Vigilancia verificará si la ayuda estatal se ha centrado en este fallo de mercado , produciendo un impacto sustancial en la protección ambiental .
En este contexto , el Órgano de Vigilancia prestará especial atención a la contribución prevista de la medida a la protección del medio ambiente ( en términos cuantificables ) y al nivel de protección ambiental que se persigue , en comparación con las normas comunitarias existentes y / o con las normas de otros Estados del EEE .
El Órgano de Vigilancia examinará también las cuestiones que pudieran justificar la concesión de ayuda a efectos de la adaptación a normas nacionales más estrictas que las normas comunitarias .
Sobre todo , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta la naturaleza , el tipo y la localización de los principales competidores del beneficiario de la ayuda , el coste que le supondría al beneficiario la aplicación de la normativa nacional ( o regímenes de permisos negociables ) en ausencia de ayuda y los costes comparativos de aplicar estas normas para los principales competidores del beneficiario de la ayuda .
Se tendrá en cuenta si la ayuda estatal es un instrumento adecuado para alcanzar el objetivo de protección del medio ambiente , dado que otros instrumentos menos distorsionadores pudieran lograr idénticos resultados y que la ayuda estatal pudiera vulnerar el principio QCP .
En su análisis de la compatibilidad de las ayudas , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta , en especial , toda evaluación del impacto de la medida propuesta que pudiera haber realizado el Estado de la AELC interesado , incluidas las consideraciones relativas a la utilización de estrategias distintas de la ayuda estatal , así como las pruebas del respeto del principio QCP .
Las ayudas estatales deberán tener siempre un efecto incentivador cuando se concedan con objetivos ambientales ; es decir , propiciar un cambio en el comportamiento del beneficiario que incremente el nivel de protección del medio ambiente .
Las ayudas no podrán ser consideradas necesarias solamente porque se aumenta el nivel de protección del medio ambiente .
Normalmente , las ventajas de nuevas inversiones o métodos de producción no se limitan a sus efectos sobre el medio ambiente .
Además del cálculo de costes adicionales expuesto en el capítulo 3 , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta en su análisis los aspectos siguientes :
hipótesis de contraste se suministrarán pruebas relativas a la acción o acciones específicas que no habrían sido emprendidas por la empresa sin la ayuda , por ejemplo , una nueva inversión , un proceso de producción más respetuoso con el medio ambiente y / o un nuevo producto más respetuoso con el medio ambiente ;
efecto ambiental esperado vinculado al cambio de comportamiento al menos uno de los siguientes elementos deberá estar presente :
mayor nivel de protección ambiental : reducción de un tipo específico de contaminación que no disminuiría sin la ayuda ,
mayor rapidez de aplicación de las futuras normas : la reducción de la contaminación comienza antes gracias a la ayuda ;
ventajas relacionadas con la producción cuando hay otras ventajas ligadas a la inversión en términos de mejora de la capacidad , la productividad , la reducción de los costes o la calidad , el efecto incentivador de la ayuda es normalmente menor .
Así ocurre en particular cuando se producen considerables beneficios a lo largo de la vida de la inversión , posiblemente hasta el extremo de que los costes ambientales adicionales puedan ser recuperados incluso sin la ayuda ;
condiciones del mercado en algunos mercados , particularmente a causa de la imagen del producto y el etiquetado de los métodos de producción , puede existir una presión competitiva para mantener un alto nivel de protección ambiental .
Si hay pruebas de que el nivel de protección ambiental derivado de la ayuda sobrepasa el comportamiento habitual del mercado , es más probable que la ayuda tenga un efecto incentivador ;
posibles normas obligatorias futuras cuando se está negociando a escala comunitaria la introducción de normas obligatorias ( nuevas o más severas ) que la medida considerada trataría de alcanzar , el efecto incentivador de la ayuda es normalmente menor ;
nivel de riesgo si existe un riesgo concreto de que la inversión sea menos productiva de lo esperado , el efecto incentivador de la ayuda será normalmente mayor ;
nivel de rentabilidad si la rentabilidad de la actuación en cuestión es negativa a lo largo del período durante el que la inversión se amortizará totalmente , o del plazo previsto de vigencia de la ayuda a la explotación , habida cuenta de todas las ventajas y riesgos identificados en este punto , la ayuda tendrá normalmente un efecto incentivador .
Cuando la empresa se esté adaptando a una norma nacional que sobrepase las normas comunitarias o que sea adoptada en ausencia de normas comunitarias , el Órgano de Vigilancia verificará si el beneficiario de la ayuda se hubiera visto afectado sustancialmente en términos de incremento de costes y no hubiera podido soportar los costes inherentes a la aplicación inmediata de normas nacionales .
El Estado de la AELC deberá proporcionar pruebas de que la ayuda es necesaria , su cuantía se mantiene en el mínimo necesario y el proceso de selección es proporcional .
En su análisis , el Órgano de Vigilancia atenderá a los aspectos siguientes :
cálculo exacto de los costes elegibles deberán suministrarse pruebas de que los costes elegibles se limitan verdaderamente a los costes adicionales necesarios para alcanzar el nivel de protección ambiental ;
proceso de selección el proceso de selección deberá ser transparente , abierto y no discriminatorio , sin excluir innecesariamente a empresas que puedan competir con proyectos centrados en el mismo objetivo ambiental .
El proceso tendrá por objetivo seleccionar a los beneficiarios que puedan abordar el objetivo ambiental con el menor montante de ayuda / de la manera más rentable ;
ayuda circunscrita al mínimo deberán suministrarse pruebas de que el montante de la ayuda no sobrepasa la falta de rentabilidad prevista , incluida una rentabilidad normal a lo largo del período en el que se amortice plenamente la inversión .
Análisis de la distorsión de la competencia y el comercio
Al evaluar los efectos negativos de la medida de ayuda , el Órgano de Vigilancia centrará su análisis de las distorsiones de la competencia en la incidencia previsible de la ayuda en favor del medio ambiente sobre la competencia entre las empresas que operan en los mercados de los productos de que se trate [ 69 ] .
Si la ayuda es proporcional , especialmente si el cálculo de los costes de inversión o explotación adicionales ha tenido en cuenta todas las ventajas para la empresa , es probable que su impacto negativo sea limitado .
No obstante , tal como se menciona en el punto 1.3.6 , incluso cuando la ayuda es necesaria y proporcionada para que una empresa concreta incremente la protección ambiental , la ayuda puede provocar un cambio de comportamiento del beneficiario que distorsione la competencia .
Una empresa con fines de lucro normalmente solo aumentará el nivel de protección ambiental por encima de los requisitos obligatorios si considera que ello le reportará al menos marginalmente algún tipo de ventaja .
Como punto de partida , el Órgano de Vigilancia evaluará la probabilidad de que el beneficiario sea capaz de incrementar o de mantener las ventas como resultado de la ayuda .
El Órgano de Vigilancia considerará en particular los siguientes elementos :
reducción o compensación de los costes unitarios de producción si el nuevo equipo [ 70 ] provoca una reducción de los costes por cada unidad producida en comparación con la situación en ausencia de ayuda , o si la ayuda compensa una parte del coste de explotación , es probable que el beneficiario incremente sus ventas .
Cuando más elásticos sean los precios del producto , tanto mayor será la distorsión de la competencia ;
proceso de producción más respetuoso con el medio ambiente si el beneficiario obtiene un proceso de producción más respetuoso con el medio ambiente , y si es habitual diferenciar el producto mediante el etiquetado o la imagen de cara a los consumidores sobre la base del nivel de protección ambiental , es probable que el beneficiario pueda incrementar sus ventas .
Cuanto mayor sea la preferencia del consumidor por las características ambientales del producto , mayor será la distorsión de la competencia ;
producto nuevo si el beneficiario obtiene un producto nuevo o de mayor calidad , es probable que incremente sus ventas y tal vez consiga una ventaja por ser el primero en actuar .
Cuanto mayor sea la preferencia del consumidor por las características ambientales del producto , mayor será la distorsión de la competencia .
Incentivos dinámicos / efectos de exclusión
Las ayudas estatales en favor de la protección del medio ambiente pueden ser utilizadas estratégicamente para promover tecnologías innovadoras y respetuosas con el medio ambiente con objeto de dar a los productores nacionales la ventaja de ser los primeros en actuar .
En consecuencia , la ayuda podría distorsionar los incentivos dinámicos y excluir las inversiones en una tecnología concreta en otros Estados del EEE , dando lugar a una concentración de dicha tecnología en un Estado del EEE .
Este efecto es tanto mayor cuanto más reduzcan los competidores su esfuerzo innovador , en comparación con la situación de carencia de ayuda .
En su análisis , el Órgano de Vigilancia atenderá a los aspectos siguientes :
cuantía de la ayuda cuanto más elevado sea el montante de la ayuda , más probable es que parte de la ayuda se pueda utilizar para distorsionar la competencia .
Esto ocurre , en particular , si el montante de la ayuda es elevado en comparación con la dimensión de la actividad general del beneficiario ;
frecuencia de la ayuda si una empresa recibe ayuda repetidamente , es más probable que ello distorsione los incentivos dinámicos ;
duración de la ayuda si se conceden ayudas a la explotación durante mucho tiempo , es más probable que se produzca una distorsión de la competencia ;
reducción gradual de la ayuda si las ayudas a la explotación se van reduciendo a lo largo del tiempo , la empresa tendrá un incentivo para mejorar su eficiencia , y por lo tanto la distorsión de los incentivos dinámicos se reducirá paulatinamente ;
voluntad de cumplir normas futuras cuando la ayuda permita a la empresa beneficiaria respetar nuevas normas comunitarias que está previsto adoptar en un futuro próximo , la ayuda a la inversión reducirá el coste de las inversiones que la empresa habría tenido que hacer en cualquier caso ;
nivel de las normas reglamentarias en relación con los objetivos ambientales cuanto menor sea el nivel de los requisitos obligatorios , mayor es el riesgo de que la ayuda para ir más allá de estos no sea necesaria y pueda tener un efecto de expulsión sobre las inversiones o de que el modo en que se utilice distorsione los incentivos dinámicos ;
riesgo de subvenciones cruzadas cuando la empresa fabrica una amplia gama de productos o fabrica el mismo producto utilizando tanto un proceso convencional como un proceso respetuoso con el medio ambiente , el riesgo de subvención cruzada es mayor ;
neutralidad tecnológica cuando una medida se centra en una sola tecnología , el riesgo de distorsionar los incentivos dinámicos es mayor ;
innovación competitiva cuando los competidores extranjeros desarrollan tecnologías competitivas ( competencia innovadora ) , lo más probable es que la ayuda distorsione los incentivos dinámicos .
Mantenimiento de empresas ineficientes a flote
Las ayudas estatales en favor de la protección del medio ambiente pueden justificarse como mecanismo de transición para avanzar hacia la plena asignación de las externalidades negativas por lo que respecta al medio ambiente .
No deberán utilizarse para apoyar innecesariamente a empresas que no son capaces de adaptarse a normas y tecnologías más respetuosas con el medio ambiente a causa de su bajo nivel de eficiencia .
tipo de beneficiarios si el beneficiario tiene un nivel relativamente bajo de productividad y no presenta una situación financiera saneada , es más probable que la ayuda contribuya a mantener artificialmente a la empresa en el mercado ;
exceso de capacidad en el sector al que se destina la ayuda en sectores en los que hay un exceso de capacidad , existe la posibilidad de que las ayudas a la inversión sirvan para mantener el exceso de capacidad y preservar estructuras de mercado ineficientes ;
comportamiento normal en el sector al que se destina la ayuda si otras empresas en el sector han alcanzado el mismo nivel de protección del medio ambiente sin la ayuda , es más probable que esta sirva para mantener a empresas ineficientes en el mercado .
Por ello , cuantas menos pruebas haya de que el principio QCP es respetado por el beneficiario y cuanto mayor sea la fracción de coste ambiental externo internalizada por los competidores del beneficiario , tanto más considerable será la distorsión de la competencia ;
importancia relativa de la ayuda cuanto mayor sea la reducción o compensación de los costes variables de producción , tanto mayor será la distorsión de la competencia ;
proceso de selección si el proceso de selección es llevado a cabo de manera no discriminatoria , transparente y abierta , es menos probable que la ayuda contribuya a mantener artificialmente a la empresa en el mercado .
Cuanto más amplia ( en términos de cobertura del mercado de referencia ) y más competitiva ( en términos de licitación o contratación ) sea la asignación de una subvención , tanto menor será la distorsión de la competencia ;
selectividad si la medida con arreglo a la cual es concedida la ayuda abarca un número relativamente importante de beneficiarios potenciales , si abarca todas las empresas del mercado de referencia y si no excluye a las empresas que puedan abordar el mismo objetivo ambiental , es menos probable que la ayuda mantenga empresas ineficientes en el mercado .
Poder de mercado / comportamiento de exclusión
La ayuda para la protección ambiental dada a un beneficiario podrá ser utilizada para reforzar o mantener su poder de mercado en un mercado de productos concreto .
El Órgano de Vigilancia evaluará el poder de mercado del beneficiario antes de la concesión de la ayuda , así como la variación probable de dicho poder a consecuencia de la ayuda .
Las ayudas en favor de la protección del medio ambiente que se conceden a un beneficiario con un poder de mercado sustancial pueden ser utilizadas por este para mantener o reforzar su poder de mercado , diferenciando más sus productos o excluyendo a rivales .
Es improbable que el Órgano de Vigilancia observe problemas de competencia relativos al poder de mercado cuando cada beneficiario de ayuda posea una cuota de mercado inferior al 25 % , o en mercados con una concentración inferior a 2000 puntos según el índice Herfindahl-Hirschman ( HHI ) .
En su análisis , el Órgano de Vigilancia atenderá a los aspectos siguientes :
poder de mercado del beneficiario de la ayuda y estructura del mercado cuando la empresa beneficiaria ocupa ya una posición dominante en el mercado de que se trate [ 71 ] , la medida de ayuda puede reforzar dicha posición al debilitar aún más la presión competitiva que los competidores pueden ejercer sobre la primera ;
nuevos participantes cuando la ayuda se destina a mercados de productos o tecnologías que compiten con productos en relación con los cuales el beneficiario de la ayuda es un operador ya asentado que dispone de poder de mercado , la ayuda puede ser utilizada estratégicamente para evitar la entrada de nuevos participantes en el mercado .
De este modo , si los nuevos participantes no pueden disponer de la ayuda , será mayor el riesgo de que la ayuda distorsione la competencia ;
diferenciación de producto y discriminación de precios la ayuda puede tener el efecto negativo de facilitar prácticas de diferenciación del producto y discriminación de precios por parte del beneficiario de la ayuda , en detrimento de los consumidores ;
poder de compra la presencia de compradores con una posición sólida en el mercado hace que sea menos probable que un beneficiario de la ayuda con poder de mercado pueda incrementar los precios respecto de los compradores que disponen de una posición sólida .
De este modo , cuanto mayor sea el poder de mercado , tanto menos probable será que la ayuda perjudique a los consumidores .
Efectos sobre el comercio y la localización
Gracias a las ayudas estatales en favor de la protección del medio ambiente , en algunos territorios se pueden registrar condiciones de producción más favorables , sobre todo cuando permiten obtener costes de producción comparativamente inferiores o niveles de producción superiores .
Este fenómeno puede impulsar el traslado de empresas a los territorios donde se otorgan las ayudas o un desplazamiento de los flujos comerciales hacia la zona en cuestión .
En consecuencia , la ayuda reorientará los beneficios hacia el Estado de la AELC en el mercado de productos afectado por la ayuda así como en los mercados de insumos .
En su análisis , el Órgano de Vigilancia considerará si hay pruebas de que el beneficiario haya considerado otras localizaciones para su inversión , en cuyo caso será más probable que la ayuda distorsione considerablemente la competencia .
Sopesamiento y decisión
Tomando en consideración los aspectos anteriormente mencionados , tanto positivos como negativos , el Órgano de Vigilancia sopesará los efectos de la medida y determinará si las distorsiones resultantes alteran las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Teóricamente , los efectos positivos y negativos deberán expresarse utilizando la misma referencia ( por ejemplo , el coste externo evitado frente a la pérdida de beneficios del competidor en unidades monetarias ) .
En general , cuanto mayor sea el beneficio ambiental y cuanto más claramente se establezca que el montante de la ayuda se limita al mínimo necesario , tanto más probable será que se produzca una evaluación positiva .
Por otra parte , cuanto más clara sea la indicación de que la ayuda distorsionará considerablemente la competencia , tanto menos probable será que se produzca una evaluación positiva .
Si los efectos positivos esperados son amplios y es probable que las distorsiones sean muy considerables , la evaluación dependerá de la medida en que se considere que los efectos positivos han superado a los efectos negativos .
El Órgano de Vigilancia podrá no plantear objeciones a la medida de ayuda notificada sin incoar el procedimiento formal de investigación o , tras el procedimiento formal de investigación contemplado en el artículo 6 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , decidir darlo por concluido mediante una decisión conforme al artículo 7 de dicho Protocolo .
Cuando adopte una decisión condicional a efectos del artículo 7 , apartado 4 , del citado Protocolo , podrá , por ejemplo , acompañar su decisión de las condiciones mencionadas a continuación , que deberán mitigar las distorsiones o los efectos sobre el comercio resultantes y ser proporcionadas :
intensidades de ayuda inferiores a las máximas permitidas en el capítulo 3 o niveles inferiores de reducciones impositivas ;
separación contable con el fin de evitar subvenciones cruzadas de un mercado a otro cuando el beneficiario opera en varios ;
requisitos adicionales que deben cumplir para mejorar el efecto ambiental de la medida ;
no discriminación de otros beneficiarios potenciales ( selectividad reducida ) .
Acumulación
Los umbrales de las ayudas establecidos en las presentes Directrices se aplicarán con independencia de que el apoyo otorgado al proyecto objeto de la ayuda se financie íntegramente con recursos del Estado o sea financiado en parte por la Comunidad .
Las ayudas autorizadas de conformidad con las presentes Directrices no podrán combinarse con otras ayudas estatales a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ni con otras formas de financiación de la Comunidad si tal acumulación tiene como consecuencia una intensidad de ayuda superior a la contemplada en las presentes Directrices .
No obstante , cuando los gastos elegibles en el marco de un régimen de ayudas en favor del medio ambiente puedan acogerse , total o parcialmente , a ayudas otorgadas con otra finalidad , la parte común estará sujeta al límite más favorable según la normativa aplicable .
Las ayudas a la protección del medio ambiente no se acumularán con ayudas de minimis relativas a los mismos costes elegibles si tal acumulación diera lugar a una intensidad de ayuda superior a la fijada en las presentes Directrices .
Disposiciones finales
Informes anuales
El Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y la Decisión del Órgano de Vigilancia no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , sobre las modalidades de aplicación mencionadas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , requiere que los Estados de la AELC presenten informes anuales al Órgano de Vigilancia .
Además de cumplir los requisitos establecidos en dichas disposiciones , los informes anuales sobre las medidas de ayuda en favor del medio ambiente contendrán , para cada régimen autorizado , los datos siguientes por lo que respecta a las grandes empresas :
los nombres de los beneficiarios ,
el importe de la ayuda por beneficiario ,
la intensidad de la ayuda ,
la descripción de los objetivos de la medida y del tipo de protección del medio ambiente que se pretende fomentar ,
los sectores de actividad en los que se realizan los proyectos objeto de la ayuda ,
una explicación sobre la manera en que se ha respetado el efecto incentivador , en particular basada en los indicadores y criterios contemplados en el capítulo 5 .
En el caso de las exenciones o reducciones fiscales , el Estado de la AELC solo deberá presentar el texto o los textos legislativos y / o reglamentarios que instituyen la ayuda , precisar las categorías de empresas que se pueden acoger a las reducciones o exenciones fiscales y los sectores de la economía más afectados por ellas .
Los informes anuales se publicarán en el sitio Internet del Órgano de Vigilancia .
Transparencia
A juicio del Órgano de Vigilancia , se necesitan medidas suplementarias con objeto de mejorar la transparencia de las ayudas estatales en el EEE .
En particular , es necesario asegurar que los Estados de la AELC , los operadores económicos , las partes interesadas y el propio Órgano de Vigilancia puedan acceder sin dificultades al texto completo de todos los regímenes de ayudas en vigor en favor del medio ambiente .
Este objetivo se lograría fácilmente mediante la creación de sitios Internet interconectados .
Por ello , al examinar los regímenes de ayuda en favor del medio ambiente , el Órgano de Vigilancia exigirá sistemáticamente al Estado de la AELC interesado que publique en Internet el texto completo de todos los regímenes de ayuda finales y que envíe al Órgano de Vigilancia la dirección electrónica de publicación .
El régimen no deberá aplicarse antes de que la información se publique en Internet .
Supervisión y evaluación
Los Estados de la AELC velarán por que se mantenga un registro detallado sobre la concesión de ayudas en el marco de todas las medidas en favor del medio ambiente .
Dicho registro , que deberá recoger toda la información necesaria a fin de comprobar que se han respetado los costes elegibles y los límites máximos de intensidad de ayuda , se mantendrá durante diez años a partir de la fecha de concesión de la ayuda y se proporcionará al Órgano de Vigilancia previa petición .
El Órgano de Vigilancia pedirá a los Estados de la AELC que proporcionen esta información para llevar a cabo una evaluación de las presentes Directrices cuatro años después de su publicación [ 72 ] .
Medidas apropiadas
En virtud del artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Supervisión , el Comité de Vigilancia propone a los Estados de la AELC las siguientes medidas apropiadas en relación con sus respectivos regímenes vigentes de ayudas a favor del medio ambiente :
notificación al Órgano de Vigilancia de todos los casos , de conformidad con la obligación de notificación individual de las ayudas prevista en dicho reglamento ;
antes del 31 de diciembre de 2012 , los Estados de la AELC deberán modificar , cuando sea necesario , los regímenes de ayuda en forma de reducciones o exenciones fiscales correspondientes a impuestos contemplados en la Directiva 2003/96 / CE ,
los nuevos umbrales mencionados en el punto 160 para proyectos individuales se aplicarán a partir del primer día siguiente al de la adopción de las presentes Directrices por los miembros del Colegio ,
el deber de proporcionar informes anuales más detallados se aplicará a las ayudas concedidas en el marco de regímenes existentes a partir del 1 de enero de 2009 .
Se invita a los Estados de la AELC a dar su acuerdo incondicional explícito a las presentes medidas apropiadas propuestas en el plazo de un mes a partir de la recepción de las mismas .
A falta de respuesta , el Órgano de Vigilancia entenderá que no están de acuerdo con las medidas propuestas .
Aplicación , validez y revisión
Las presentes Directrices se aplicarán a partir del día de su adopción y reemplazarán las Directrices de 23 de mayo de 2001 sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente [ 73 ] .
Estas modificaciones podrían ser especialmente necesarias a la luz de futuros acuerdos internacionales y de la futura normativa europea en materia de cambio climático .
El Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta la evaluación de las Directrices por la Comisión , prevista dentro de cuatro años , que se basará en informaciones fehacientes y en el resultado de amplias consultas realizadas sobre la base , en particular , de los datos proporcionados por los Estados del EEE .
El Órgano de Vigilancia aplicará las presentes Directrices a todas las medidas de ayuda notificadas sobre las que deba pronunciarse una vez hayan sido adoptadas las presentes Directrices , incluso cuando los proyectos de ayuda se hayan notificado con anterioridad a su publicación .
Esta disposición incluye las ayudas individuales concedidas con cargo a regímenes de ayuda aprobados y notificados al Órgano de Vigilancia en cumplimiento de la obligación de notificar esas ayudas individualmente .
De conformidad con las Directrices sobre ayudas estatales por lo que respecta a las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales , el Órgano de Vigilancia aplicará , en el caso de las ayudas no notificadas :
las presentes Directrices si la ayuda se hubiera concedido después de la adopción de las mismas ;
en todos los demás casos , las directrices aplicables en el momento de concesión de la ayuda .
Intensidad de la ayuda como porcentaje de los costes de inversión elegibles
Pequeñas empresas
Medianas empresas
Grandes empresas
Ayudas para empresas que sobrepasen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección del medio ambiente en ausencia de normas comunitarias
80 % si es ecoinnovación
70 % si es ecoinnovación
60 % si es ecoinnovación
100 % si es un proceso de licitación
más de 3 años
entre 1 y 3 años
antes de la entrada en vigor
Ayudas a energías renovables
Ayudas para instalaciones de cogeneración
Ayudas a la calefacción urbana con energía convencional
Ayudas para la relocalización de empresas
Estas Directrices corresponden a las directrices de la Comunidad Europea sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente adoptadas el 23 de enero de 2008 ( DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 ) .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
Los ámbitos prioritarios son los siguientes : el cambio climático , la naturaleza y la biodiversidad , el medio ambiente y la salud , así como los recursos naturales y los residuos .
La salud no está contemplada en estas Directrices .
En relación con estos últimos , véase el Libro Verde sobre la utilización de instrumentos de mercado en la política de medio ambiente y otras políticas relacionadas , de 28 de marzo de 2007 , COM(2007 ) 140 final .
Una vez incorporados al Acuerdo EEE , tales requisitos o normas son desde ese momento normas del EEE .
Por ejemplo , la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) , no ha sido aplicada por los Estados de la AELC .
Véase la nota 1 .
Véase el Plan de Acción de Ayudas Estatales , puntos 11 y 20 , detallado más ampliamente en la Comunicación sobre innovación [ COM(2005 ) 436 final de 21 de septiembre de 2005 ] .
Se contemplan aquí actividades como la liberación de sustancias químicas contaminantes en el medio ambiente o , por ejemplo , que alteran físicamente el entorno acuático , y provocan así alteraciones de los ecosistemas , o actividades con efectos negativos sobre la situación de los recursos hídricos .
Como se menciona anteriormente , cuando tales normas se incorporan al Acuerdo EEE se convierten en normas del EEE .
Una producción más respetuosa con el medio ambiente puede desembocar , por ejemplo , en mayores posibilidades de reciclar los materiales de desecho , generando así ingresos adicionales .
También puede ser posible incrementar el precio de las ventas de los productos percibidos como más respetuosos con el medio ambiente y , por ende , más atractivos para los consumidores .
Una producción más respetuosa con el medio ambiente puede desembocar en una reducción del consumo de energía y de insumos .
Las ayudas concedidas en forma de ayudas fiscales de conformidad con el capítulo 3 estarán sujetas a una evaluación detallada si se sobrepasan los umbrales del capítulo 5 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
Esta Directiva es una codificación de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , que se incorporó al Acuerdo EEE en el punto 1(f ) del anexo XX .
Véase el Informe sobre los progresos realizados respecto de la utilización de biocarburantes y otros combustibles renovables COM(2006 ) 845 final , publicado por la Comisión Europea .
Una vez haya sido adoptada la Directiva por el Parlamento Europeo y el Consejo , el Órgano de Vigilancia aplicará los criterios de sostenibilidad en el texto final .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
En particular , el artículo 4 , apartado 7 , establece los criterios de cara a permitir nuevas modificaciones de las masas de aguas .
La Directiva 2000/60 / CE y la Decisión no 2455/2001 / CE se incorporaron al Acuerdo EEE en el punto 13(c)(a ) del anexo XX .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 . Directiva incorporada al Acuerdo EEE en el punto 24 del anexo IV .
La gestión de residuos incluye la reutilización , el reciclaje y la recuperación .
El Sexto Programa de Acción en Materia de Medio Ambiente se incorporó en el Protocolo 31 , artículo 3 , punto 7(d ) del Acuerdo EEE .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
Esta Directiva se ha incorporado al Acuerdo EEE en el punto 23(a ) del anexo XX .
Véase el punto 10 .
La Comisión podrá reevaluar el planteamiento de cara a este tipo de ayudas cuando se revise la Directiva 2003/96 / CE .
Estas Directrices no tratan del concepto de ayuda estatal , que se deriva del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y de la jurisprudencia del Tribunal de la AELC y de los Tribunales de las Comunidades Europeas .
Véase el artículo 8 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 , incorporada al Acuerdo EEE en el anexo XIII .
Normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales — Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 ( “ Directrices sobre Ayudas Estatales ” ) .
La sección de las Directrices sobre Ayudas Estatales que trata de las ayudas para la investigación , el desarrollo y la innovación todavía no se ha publicado pero se encuentra disponible en el sitio Internet del Órgano de Vigilancia : www.eftasurv.int
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 , incorporado al Acuerdo EEE en el anexo XV .
Cuando se adopte el nuevo reglamento relativo a exenciones por categoría en materia de ayudas a la formación , este será aplicable .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 , incorporada al Acuerdo EEE en el anexo XV .
Cuando se adopte el nuevo reglamento relativo a exenciones por categoría en materia de ayudas a las PYME , este será aplicable .
DO L 139 de 25.5.2006 , Suplemento EEE no 25 de 25.5.2006 .
Véase la propuesta de la Comisión de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el almacenamiento geológico de dióxido de carbono COM(2008 ) 18 final .
Véase , en particular , el Sexto Programa de Acción en materia de Medio Ambiente , incorporado en el Protocolo 31 , artículo 3 , punto 7(d ) del Acuerdo EEE .
En consecuencia , las normas u objetivos establecidos a nivel comunitario que sean vinculantes a nivel nacional , pero no para las distintas empresas , no se considerarán “ normas comunitarias ” .
Cuando las normas comunitarias se incorporan al Acuerdo EEE se convierten en normas del EEE .
Como se menciona en la nota a pie de página 14 , la Directiva 2008/1 / CE es una codificación de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , que se incorporó al Acuerdo EEE en el punto 1(f ) del anexo XX .
Una vez que la Directiva haya sido adoptada por el Parlamento Europeo y el Consejo .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 183 . Directiva incorporada al Acuerdo EEE en el punto 24 del anexo IV .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Este Reglamento se ha incorporado al Acuerdo EEE en el anexo XV .
Recomendación del Consejo , de 3 de marzo de 1975 , relativa a la imputación de costes y a la intervención de los poderes públicos en materia de medio ambiente ( DO L 194 de 25.7.1975 , p. 1 ) , incorporada al Acuerdo EEE en el punto 33 del anexo X.
Véase la nota 44 .
Remitirse al punto 10 .
No obstante , la ayuda es posible en el caso de una adaptación anticipada a las futuras normas y para la adquisición de nuevos vehículos de transporte con arreglo a las condiciones descritas en los puntos 3.1.3 y 3.1.2 .
Al evaluar la letra b ) del punto 78 , cuando sea posible utilizar parámetros cuantitativos para comparar las actividades ecoinnovadoras con actividades estándar , no innovadoras , la expresión “ notablemente superior ” significará que la mejora marginal anticipada de las actividades ecoinnovadoras , a efectos de reducción de los riesgos ambientales o la contaminación , o de mejora de la eficacia energética o de los recursos , deberá ser al menos dos veces superior a la mejora marginal anticipada de la evolución general de actividades no innovadoras comparables .
En los casos en que el enfoque propuesto no resulte adecuado o resulte imposible realizar una comparación cuantitativa , el expediente de solicitud de ayuda estatal deberá incluir una descripción detallada del método empleado para evaluar este criterio , el cual deberá garantizar un nivel de exigencia comparable al del método propuesto .
Este podría ser el caso , por ejemplo , cuando un proceso de producción ya existente se mejore , y cuando se puedan identificar claramente las partes que mejoran el rendimiento ambiental .
Los costes de producción deberán entenderse netos de toda ayuda , pero incluido un margen normal de beneficios .
Esta Directiva se ha incorporado al Acuerdo EEE en el punto 24 del anexo IV .
Véase la nota 51 .
Con exclusión de la infraestructura de calefacción urbana , cuya financiación no es contemplada por las presentes Directrices , sino que será evaluada únicamente con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Clasificación definida en la Comunicación de la Comisión sobre la revisión de la estrategia comunitaria para la gestión de residuos [ COM(1996 ) 399 final de 30 de julio de 1996 ] .
En esa Comunicación , la Comisión subraya que la gestión de residuos constituye un objetivo prioritario de la Comunidad con objeto de reducir los riesgos para el medio ambiente .
El concepto de tratamiento de residuos deberá considerarse desde tres ángulos distintos : reutilización , reciclaje y recuperación .
Los residuos cuya producción no pueda evitarse deberán ser objeto de tratamiento de cara a su posterior eliminación sin peligro .
En la Comunicación relativa a la Estrategia temática sobre prevención y reciclado de residuos [ COM(2005 ) 666 ] , la Comisión reitera su compromiso en favor de esos principios y contempla medidas concretas de fomento de la prevención , como el diseño ecológico de los procesos y los productos o incentivos para que las PYME adopten medidas de prevención de residuos , y el reciclado .
Por “ tecnología punta ” se entenderá un proceso en el que la utilización de residuos para fabricar un producto final constituye una práctica normal y económicamente rentable .
Cuando proceda , el concepto de “ tecnología punta ” se interpretará desde la perspectiva del mercado común y la tecnología del EEE .
Si la inversión se refiere únicamente a la protección del medio ambiente sin otros beneficios económicos , no se aplicará ninguna reducción suplementaria para determinar los costes elegibles .
Las tareas de saneamiento llevadas a cabo por autoridades públicas en terrenos de su propiedad no estarán como tales sujetas a las disposiciones del artículo 87 del Tratado .
No obstante , podrán surgir problemas relativos a las ayudas estatales si , tras su saneamiento , los terrenos se venden a un precio inferior a su valor de mercado .
A este respecto , las Directrices sobre Ayuda Estatal en materia de elementos que pueden ser objeto de tal ayuda en la venta de terrenos y edificios por las autoridades públicas ( DO L 137 de 8.6.2000 , Suplemento EEE no 26 ) siguen siendo aplicables .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Esta Directiva se ha incorporado al Acuerdo EEE en el punto 23 ( a ) del anexo X.
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Esta Directiva se ha incorporado al Acuerdo EEE en el punto 21(a).1 del anexo XX .
La condición de que las reducciones o exenciones deben ser compatibles con la legislación comunitaria pertinente se aplica únicamente a efectos de evaluar la compatibilidad de la medida con las presentes Directrices .
A este respecto véase también el punto 10 .
Véase el punto 70 ( 15 ) .
Por ejemplo , las reducciones o exenciones de impuestos no contempladas por la legislación comunitaria o inferiores al nivel impositivo mínimo comunitario .
Tal como se define en la Comunicación del Órgano de Vigilancia sobre la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa de competencia en el Espacio Económico Europeo ( DO L 200 de 16.7.1998 , p. 48 y Suplemento EEE no 28 de 16.7.1998 , p. 3 ) .
Por lo que respecta a los productos energéticos y la electricidad , se considerará que las “ empresas de elevado consumo energético ” definidas en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2003/96 / CE cumplen este criterio mientras esa disposición siga vigente .
No es relevante a tal efecto si la supervisión la efectúa un organismo público o privado .
Esto también se aplica independientemente de si el beneficiario individual se beneficia al mismo tiempo de una exención o una reducción fiscal evaluada en el capítulo 4 .
Las exenciones y reducciones fiscales de los impuestos ambientales contemplados en el capítulo 4 de las presentes Directrices no serán objeto de una evaluación detallada .
No obstante , la ayuda concedida de conformidad con el capítulo 3 en forma de ayuda fiscal será objeto de una evaluación detallada en caso de que se sobrepasen los umbrales del presente punto .
Varios mercados pueden resultar afectados por la ayuda , ya que es posible que su impacto no se limite al mercado correspondiente a la actividad beneficiaria de la misma y afecte a otros mercados conexos bien sea en una fase anterior , posterior o complementaria , o a mercados en los que el beneficiario ya está presente o pudiera estarlo en un futuro próximo .
El cálculo de los costes adicionales puede no recoger enteramente todos los beneficios de explotación , al no deducirse los beneficios durante toda la vida de la inversión .
Por otra parte , al no modificarse la capacidad , puede ser difícil tener en cuenta ciertos tipos de beneficios , como por ejemplo los vinculados al incremento de productividad y al incremento de producción .
Varios mercados pueden resultar afectados por la ayuda , ya que es posible que su impacto no se limite al mercado correspondiente a la actividad beneficiaria de la misma y afecte a otros mercados conexos bien sea en una fase anterior , posterior o complementaria , o a mercados en los que el beneficiario ya está presente o pudiera estarlo en un futuro próximo .
Los Estados de la AELC que lo deseen pueden facilitar la labor de la Comisión remitiendo su propia evaluación a posteriori de regímenes y medidas concretas .
DO L 21 de 24.1.2002 , Suplemento EEE no 6 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 19 de diciembre de 2007 .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » .
Se están adhiriendo al régimen comunitario de comercio de emisiones europeo y , entre otras cosas , en el contexto del Protocolo de Kioto , han asumido independientemente compromisos firmes relativos al logro de determinadas reducciones de las emisiones de gases de efecto invernadero antes de 2012 .
Por otra parte , se están llevando a cabo negociaciones en el contexto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático con el fin de establecer nuevos objetivos en virtud del Protocolo de Kioto .
¿ Tiene la medida de ayuda un objetivo de interés común bien definido ?
( por ejemplo , crecimiento , empleo , cohesión , medio ambiente , seguridad energética ) .
En términos de bajas emisiones de gases de efecto invernadero ciertamente suministran potencial .
Por ello , pueden desempeñar un papel importante en la estructura energética global .
Los criterios establecidos en el punto 55 constituyen la base de la evaluación por el Órgano de Vigilancia de las situaciones generadas durante el período de comercio que finalizará el 31 de diciembre de 2012 .
Con respecto a las situaciones generadas en el período de comercio posterior a esa fecha , el Órgano de Vigilancia evaluará las medidas con arreglo al hecho de si son tanto necesarias como proporcionales .
La intensidad máxima de la ayuda será del 25 % para las pequeñas empresas , del 20 % para las empresas medianas y del 15 % para las grandes empresas si el proyecto se realiza y finaliza al menos tres años antes de la fecha de transposición obligatoria o de la fecha de entrada en vigor .
La intensidad de la ayuda será del 20 % para las pequeñas empresas , del 15 % para las empresas medianas y del 10 % para las grandes empresas si el proyecto se realiza y finaliza entre uno y tres años antes de dicha fecha o de la fecha de entrada en vigor .
Las presentes Directrices serán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2014 .
El Órgano de Vigilancia , previa consulta de los Estados de la AELC , podrá modificarlas antes de esa fecha , cuando así lo justifiquen razones de peso relacionadas con la política de competencia o de medio ambiente , o para tener en cuenta otras políticas o compromisos internacionales .
El principio QCP se puede aplicar mediante normas ambientales obligatorias o a través de instrumentos basados en el mercado [ 5 ] , algunos de los cuales conllevan la concesión de ayudas estatales a todas o algunas de las empresas sujetos a ellos .
En ausencia de normas comunitarias e instrumentos basados en el mercado que reflejen plenamente el principio QCP ( deficiencia reguladora ) , los Estados de la AELC pueden decidir unilateralmente establecer niveles superiores de protección ambiental , lo que a su vez puede originar costes adicionales para las empresas que operen en su territorio .
en particular , los nuevos operadores que se incorporen a los mercados no recibirán en principio permisos o autorizaciones en condiciones más favorables que las empresas ya establecidas que en ellos operan ; la concesión de asignaciones más elevadas a instalaciones existentes en comparación con los nuevos operadores no debería desembocar en la creación de barreras de entrada injustificadas .
Modificación del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
EL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 225 A , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 140 B , párrafo quinto ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , y en particular su Anexo I ,
Vista la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo , de 2 de noviembre de 2004 , por la que se crea el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea , [ 1 ]
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Vista la aprobación del Consejo , dada el 27 de noviembre de 2008 ,
Considerando que procede aclarar el número de vueltas que pueden realizarse en la elección del Presidente del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea y en la elección de los Presidentes de Sala .
ADOPTA LA SIGUIENTE MODIFICACIÓN DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 2 ] se modifica como sigue : El artículo 6 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
« En las elecciones previstas en el presente artículo , la votación será secreta .
Resultará elegido el Juez que obtenga el voto de más de la mitad de los Jueces que componen el Tribunal de la Función Pública .
Si ninguno de los Jueces reuniere dicha mayoría , se procederá a nuevas votaciones hasta que alguno de ellos la alcance . » .
Artículo 2
La presente modificación del Reglamento de Procedimiento , auténtica en las versiones redactadas en las lenguas mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , aplicable al Tribunal de la Función Pública en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de enero de 2009 .
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 7 .
DO L 225 de 29.8.2007 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 318/2014 de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de fenarimol , metaflumizona y teflubenzurón en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los límites máximos de residuos ( LMR ) del fenarimol .
En la parte A del anexo III se establecieron los LMR de la metaflumizona y del teflubenzurón .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa metaflumizona en las cucurbitáceas de piel comestible , los melones , las sandías , el brécol , la coliflor , las coles de China , la lechuga y otras hortalizas de ensalada , las hierbas aromáticas , las judías con vaina , los guisantes con vaina , las alcachofas y las semillas de algodón , se presentó una solicitud de modificación de los LMR vigentes de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del teflubenzurón en los cultivos de solanáceas y de cucurbitáceas de piel comestible .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentó una solicitud para el uso del fenarimol en las manzanas , las cerezas , los melocotones , las uvas , las fresas , los plátanos , los tomates , los pepinos , los melones , las calabazas y las sandías .
El solicitante alega que el uso autorizado del fenarimol en estos cultivos en varios terceros países produce residuos superiores a los LMR que establece el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que son necesarios LMR más elevados para evitar barreras comerciales a la importación de esos cultivos .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los correspondientes informes de evaluación a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , estudió las solicitudes y los informes de evaluación , prestando especial atención a los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
Por lo que respecta al uso del fenarimol en los melocotones , las uvas , las fresas , los plátanos , los tomates y las sandías y al de metaflumizona en los melones , las sandías , las hierbas aromáticas y las hortalizas de ensalada ( excepto la lechuga ) , la Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que los datos presentados no son suficientes para fijar nuevos LMR .
Con respecto al uso de la metaflumizona en la escarola , la Autoridad no recomienda establecer el LMR propuesto porque no puede descartarse que exista un riesgo para los consumidores .
Por tanto , en este caso se mantienen sin cambios los LMR vigentes .
Por lo que respecta al uso de la metaflumizona en el brécol y la lechuga , la Autoridad recomienda establecer LMR inferiores a los propuestos por el solicitante .
Por lo que respecta al uso del teflubenzurón en los cultivos de solanáceas y cucurbitáceas de piel comestible , la Autoridad determinó que existían motivos de inquietud en lo que respecta al consumo prolongado por parte de los consumidores .
Sin embargo , la contribución fundamental a la exposición total proviene de las manzanas .
La Autoridad recomienda reducir el LMR fijado para las manzanas si se incrementan los LMR para los cultivos anteriormente mencionados .
Puesto que este LMR se estableció en respuesta a una solicitud de tolerancia en la importación basada en el uso autorizado en Brasil , se ha contactado con el solicitante para evitar barreras comerciales .
El solicitante propuso un LMR alternativo de 0,5 mg / kg , que resulta compatible con el uso autorizado en Brasil .
Puesto que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores , conviene establecer el LMR en 0,5 mg / kg .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores , a tenor de una evaluación de la exposición realizada en veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada de la ingestión elevada de los cultivos y los productos en cuestión indicaron que exista un riesgo de rebasar el consumo diario admisible ni la dosis aguda de referencia .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones pertinentes de los LMR cumplen los requisitos previstos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se ha recabado , a través de la Organización Mundial del Comercio , la opinión de los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus observaciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el Reglamento debe establecer un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores .
Antes de que los LMR modificados sean aplicables y para que los Estados miembros , los terceros países y los explotadores de empresas alimentarias puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha modificación , conviene dejar transcurrir un plazo razonable .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos producidos legalmente antes del 17 de octubre de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 17 de octubre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en línea : http://www.efsa.europa.euReasoned opinion of EFSA on the modification of the existing MRLs for fenarimol in various crops ( Dictamen motivado de la EFSA sobre la modificación de los LMR vigentes para el fenarimol en diversos cultivos ) .
EFSA Journal 2011 ; 9(9):2350 [ 32 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2350.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for metaflumizone in various commodities . ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes para la metaflumizona en diversos productos ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(7):3316 [ 50 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3316.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for teflubenzuron in fruiting vegetables ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes para el teflubenzurón en diversos frutos y pepónides ) .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , la columna correspondiente al fenarimol se sustituye por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos [ Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos ]
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones [ Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) ]
Limas
Mandarinas [ Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos tangor ( Citrus reticulata × sinensis ) ]
Otros
Frutos de cáscara
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas [ Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) ]
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Frambuesas [ Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus x Rubus idaeus ) ]
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos [ Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas [ Kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats [ Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) ]
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas [ Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas [ Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano ]
Guayabos [ Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo , tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos [ Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates [ Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo ]
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas [ Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) ]
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines [ Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi ]
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas [ Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) ]
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas [ Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león ]
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbarea
Rúcula y roqueta [ Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) ]
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp . , incluidos los grelos [ Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano ]
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo [ pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium ]
Verdolaga [ Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) ]
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua [ Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung ( Ipomoea aquatica ) , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática ]
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio [ Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) ]
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca [ Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry ]
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima , caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Apio
Hinojo
Alcachofas ( Flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas [ Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) ]
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja [ Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) ]
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Avena
Arroz [ Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) ]
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
Otros [ Alpiste ( Phalaris canariensis ) ]
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ Flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutas y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
de ovinos
de caprinos
Equino
Aves de corral ( pollo , ganso , pato , pavo y pintada ) , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
de bovinos
de equinos
Huevos de ave
de gallina
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
El anexo III se modifica del siguiente modo :
En la parte B , las columnas correspondientes a la metaflumizona y al teflubenzurón se sustituyen por el texto siguiente :
Metaflumizona ( suma de isómeros E y Z )
( + ) El límite máximo de residuos aplicable a los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en el grupo de especias ( código 0840040 ) es el establecido para los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en la categoría de hortalizas , grupo de raíces y tubérculos ( código 0213040 ) , teniendo en cuenta los cambios en los niveles debidos a la transformación ( secado ) con arreglo al artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Teflubenzurón
Rábanos rusticanos »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
En la parte B , la columna correspondiente al fenarimol se sustituye por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
Para consultar la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , véase el anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Para consultar la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , véase el anexo I. »
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 892 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad de Newcastle es una infección vírica altamente contagiosa de las aves de corral y otras , y existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y productos avícolas .
Rumanía ha comunicado a la Comisión la aparición de brotes de la enfermedad de Newcastle en su territorio .
En vista del riesgo zoosanitario de introducción de la enfermedad en la Comunidad , procede , por tanto , tomar medidas en relación con las importaciones de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de Rumanía .
Rumanía ha proporcionado más información sobre la situación con respecto a esta enfermedad y ha solicitado la regionalización para suspender la importación a la Comunidad exclusivamente a partir de las regiones afectadas por la enfermedad , dado que la situación en el resto del país parece satisfactoria .
La información disponible actualmente permite limitar las medidas de protección a regiones específicas .
De la información presentada a la Comisión se desprende que la primera sospecha de la enfermedad tuvo lugar el 22 de noviembre de 2005 .
En consecuencia , teniendo en cuenta el período de incubación de la enfermedad , debe suspenderse la importación en la Comunidad , procedente de las regiones afectadas de Rumanía , de carne fresca de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres , preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne , cuando haya sido obtenida de aves sacrificadas después del 1 de octubre de 2005 .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 3 ] , fija la lista de terceros países o partes de ellos desde los cuales está autorizada la importación en la Comunidad de productos cárnicos y establece regímenes de tratamiento de los productos cárnicos considerados eficaces para la inactivación de ciertos patógenos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de los productos contemplados en la Decisión 2005/432 / CE , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función de la situación sanitaria del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , procede seguir autorizando las importaciones en la Comunidad de productos cárnicos de aves de corral originarios de las regiones afectadas de Rumanía y tratados a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Para autorizar las importaciones de productos cárnicos sometidos a un tratamiento térmico suficiente para inactivar los posibles virus que pueda contener la carne , es preciso especificar , en los certificados sanitarios establecidos de conformidad con los anexos III y IV de la Decisión 2005/432 / CE , el tratamiento que requiere la carne de aves de corral .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de los distritos de Rumanía que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros suspenderán las importaciones procedentes de los distritos de Rumanía que figuran en el anexo de la presente Decisión de :
carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , y
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de las especies mencionadas en la letra a ) o que la contengan .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letras a ) y b ) , los Estados miembros autorizarán las importaciones de los productos mencionados en dicho artículo que hayan sido obtenidos de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres que procedan de los distritos de Rumanía que figuran en el anexo de la presente Decisión y hayan sido sacrificadas o abatidas antes del 1 de octubre de 2005 .
En los certificados veterinarios que acompañen a las partidas de los productos mencionados en el apartado 1 deberá incluirse la frase siguiente :
« Carne fresca de aves de corral / carne fresca de estrucioniformes / carne fresca de aves de caza silvestres / carne fresca de aves de caza de cría / producto cárnico a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne / preparado de carne a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2006/264 / CE de la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , de la presente Decisión , los Estados miembros autorizarán las importaciones de productos a base de carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida a uno de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
El tratamiento específico aplicado de conformidad con el apartado 3 se especificará en el punto 9.1 , columna B , del certificado zoosanitario establecido de conformidad con el anexo III de la Decisión 2005/432 / CE , al que se añadirá la siguiente frase :
« Productos cárnicos tratados de conformidad con la Decisión 2006/264 / CE de la Comisión » .
El tratamiento específico aplicado de conformidad con el apartado 3 se certificará añadiendo la siguiente frase al certificado zoosanitario establecido de conformidad con el anexo IV de la Decisión 2005/432 / CE :
« Productos cárnicos tratados de conformidad con la Decisión 2006/264 / CE de la Comisión » .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de julio de 2006 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Táchese lo que no proceda . » .
ANEXO
Partes del territorio de Rumanía contempladas en los artículos 1 y 2 , respectivamente :
Distrito de Argeș
Distrito de Brașov
Distrito de Bucarest
Distrito de Brăila
Distrito de Buzău
Distrito de Caraș-Severin
Distrito de Călărași
Distrito de Constanța
Distrito de Dâmbovița
Distrito de Giurgiu
Distrito de Gorj
Distrito de Ialomița
Distrito de Ilfov
Distrito de Mehedinți
Distrito de Mureș
Distrito de Olt
Distrito de Prahova
Distrito de Tulcea
Distrito de Vaslui
Distrito de Vâlcea
Distrito de Vrancea
Reglamento ( CE ) no 757/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
Se han presentado datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo del preparado conservante de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico para bovinos de engorde .
El 18 de octubre de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió un dictamen sobre la seguridad y eficacia de este preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo I del presente Reglamento .
El uso del preparado de ácido benzoico fue autorizado provisionalmente por primera vez para los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 877/2003 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado para los cerdos de engorde .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo II del presente Reglamento .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de la sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Conservantes » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Reguladores de la acidez » que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado Miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 126 de 22.5.2003 , p. 24 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Duración de la autorización
mg / kg de cereal
Conservantes
Benzoato sódico 140 g / kg
Ácido propiónico 370 g / kg
Propionato sódico 110 g / kg
Composición del aditivo :
Benzoato sódico : 140 g / kg
Ácido propiónico : 370 g / kg
Propionato sódico : 110 g / kg
Agua : 380 g / kg
Ingredientes activos :
Benzoato sódico C7H5O2Na
Ácido propiónico C3H6O2
Propionato sódico C3H5O2Na
Bovinos de engorde
Para la conservación de cereales cuyo contenido de humedad sea superior al 15 % .
Sin límite de tiempo
ANEXO II
mg / kg de pienso completo
Reguladores de la acidez
Ácido benzoico
Cerdos de engorde
Las instrucciones de uso indicarán lo siguiente :
« El pienso complementario que contenga ácido benzoico no se puede administrar a los cerdos de engorde como tal . »
« Para seguridad de los usuarios : deben adoptarse medidas para minimizar la producción de polvo respirable de este aditivo .
Hay fichas de seguridad ( MSDS ) de esta sustancia disponibles . »
Reglamento ( CE ) no 559/2005 de la Comisión
de 12 de abril de 2005
por el que se abre una investigación referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 del Consejo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Democrática Popular de Laos , hayan sido o no declaradas originarias de la República Democrática Popular de Laos , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , su artículo 14 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
La Comisión ha recibido una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para investigar la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China .
La solicitud fue presentada el 28 de febrero de 2005 por Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH en nombre de productores que representan más del 70 % de la producción comunitaria de determinados mecanismos para encuadernación .
PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión consiste en determinados mecanismos para encuadernación con anillos , clasificados normalmente en el código NC ex83051000 originarios de la República Popular China .
Este código NC se indica solamente a título informativo .
El producto sometido a investigación consiste en determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Democrática Popular de Laos ( « el producto investigado » ) , clasificados normalmente en los mismos códigos que el producto afectado originario de la República Popular China .
MEDIDAS EXISTENTES
Las medidas actualmente en vigor y supuestamente eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 del Consejo [ 2 ] como las extendidas a las importaciones del mismo producto originarias de Vietnam [ 3 ] .
JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene indicios razonables suficientes de que se están eludiendo las medidas antidumping en vigor sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China mediante el tránsito a través de la República Democrática Popular de Laos o el ensamblaje en la República Democrática Popular de Laos del producto investigado .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
la solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio , puesto que tras la imposición de las medidas , las importaciones del producto investigado han aumentado significativamente , mientras que las importaciones del producto afectado originarias de las República Popular China han disminuido , para lo cual no parecen existir más causa o justificación que la imposición del derecho ,
este cambio de las características del comercio parece deberse al tránsito por la República Democrática Popular de Laos o al ensamblaje en la República Democrática Popular de Laos de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China ,
además , la solicitud contiene indicios razonables suficientes de que los efectos correctores de las medidas antidumping en vigor aplicables sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China se están socavando en términos de cantidades y precios .
Parece que unos volúmenes considerables de importaciones de determinados mecanismos para encuadernación por anillos procedentes de la República Democrática Popular de Laos han sustituido a las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China ,
por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado están siendo objeto de dumping en relación con el valor normal previamente establecido para determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China ,
si , en el curso de la investigación y según lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se aprecia la existencia de otras prácticas de elusión a través de la República Democrática Popular de Laos aparte del tránsito y el ensamblaje , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y para someter a registro las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Democrática Popular de Laos , hayan sido o no declaradas originarias de la República Democrática Popular de Laos , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores productores y a las asociaciones de exportadores productores de la República Democrática Popular de Laos , a los exportadores productores y a las asociaciones de exportadores productores de la República Popular China , a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes o que están citados en la solicitud , así como a las autoridades de la República Popular China y la República Democrática Popular de Laos .
También podrá recabarse información , según el caso , de la industria de la Comunidad .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 para saber si figuran en la solicitud y , en su caso , deberán pedir un cuestionario en el plazo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , dado que el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular de China y de la República Democrática Popular de Laos la apertura de la investigación y se les enviará una copia de la solicitud .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a facilitar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas
Como la posible elusión de las medidas vigentes tiene lugar fuera de la Comunidad , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , se pueden conceder exenciones a los productores del producto afectado que puedan probar que no están vinculados a ningún productor sujeto a las medidas y puedan demostrar que no participan en las prácticas de elusión establecidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , deberán registrarse las importaciones del producto objeto de investigación con el fin de garantizar que , en el caso de que la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de la apertura de esta investigación sobre las mencionadas importaciones procedentes de la República Democrática Popular de Laos .
PLAZOS
En interés de una buena gestión , deberán establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y sus respuestas a los cuestionarios o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de la República Democrática Popular de Laos puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de las medidas ,
las partes interesadas pueden manifestar por escrito su deseo de ser oídas por la Comisión .
Hay que señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo mencionado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
En caso de que cualquier parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos oportunos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , sobre la base de los datos disponibles .
Si se comprueba que una parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Si una de las partes interesadas no coopera o coopera sólo parcialmente , y las conclusiones se basan por lo tanto en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , el resultado podrá ser menos favorable a la parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , para determinar si las importaciones en la Comunidad de determinados mecanismos para encuadernación con anillos , clasificados en el código NC ex83051000 ( códigos TARIC 8305100013 y 8305100023 ) , procedentes de la República Democrática Popular de Laos , ya sean originarios o no de la República Democrática Popular de Laos , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 .
A efectos del presente Reglamento , los mecanismos para encuadernación con anillos consisten en dos placas de acero rectangulares o alambres con cuatro medios anillos , por lo menos , de acero fijados sobre ellas y que se mantienen unidos mediante un cierre de acero .
Pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , que tomen las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión , mediante Reglamento , podrá instar a las autoridades aduaneras a que cesen el registro por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y de quienes se haya comprobado que no eluden los derechos antidumping .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Todas las partes interesadas , en el caso de que deban tenerse en cuenta sus declaraciones durante la investigación , y salvo que se disponga lo contrario , deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y las respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 40 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de la República Democrática Popular de Laos que soliciten la exención del registro de importaciones o de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Cualquier información relativa al asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionarios , así como cualquier petición de exención deberá hacerse por escrito ( no en formato electrónico , salvo que se disponga lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono , fax y télex de la parte interesada .
Todas las observaciones por escrito , incluida la información que se requiere en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial , deberán llevar la indicación « Difusión restringida » [ 4 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , deberá incluirse asimismo una versión no confidencial , que llevará la indicación « Para inspección por las partes interesadas » y deberá enviarse a la siguiente dirección :
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
B-1049 Bruxelles / Brussel
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1208/2004 del Consejo ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 1 ) .
Esto significa que el documento estará reservado exclusivamente al uso interno .
Se protege en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Será considerado documento confidencial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) y en el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Directiva 2004/82 / CE del Consejo
de 29 de abril de 2004
sobre la obligación de los transportistas de comunicar los datos de las personas transportadas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la letra a ) del apartado 2 de su artículo 62 y la letra b ) del apartado 3 de su artículo 63 ,
Vista la iniciativa del Reino de España [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de luchar eficazmente contra la inmigración ilegal y de mejorar el control fronterizo , resulta esencial que todos los Estados miembros cuenten con un sistema que regule las obligaciones de los transportistas aéreos que traen pasajeros al territorio de los Estados miembros .
Para alcanzar más eficazmente dicho objetivo , conviene asimismo armonizar , en la medida de lo posible , las sanciones pecuniarias actualmente previstas en los Estados miembros para el caso de incumplimiento de las obligaciones que incumben a los transportistas , teniendo en cuenta las diferencias de los ordenamientos y prácticas jurídicas entre los Estados miembros .
El Consejo Europeo de 25 y 26 de marzo de 2004 adoptó una Declaración sobre la lucha contra el terrorismo , en la que se insiste en la necesidad de acelerar el estudio de las medidas en este ámbito y de avanzar en la propuesta de Directiva del Consejo sobre la obligación de los transportistas de comunicar los datos de las personas transportadas , con vistas a una pronta conclusión de esta medida .
Es importante evitar que exista un vacío en la acción de Comunidad en la lucha contra la inmigración ilegal .
A partir del 1 de mayo de 2004 , el Consejo ya no podrá decidir por iniciativa de un Estado miembro .
El Consejo ha agotado todas las posibilidades de obtener a tiempo el dictamen del Parlamento Europeo .
En tales circunstancias excepcionales , la presente Decisión debe adoptarse sin el dictamen del Parlamento Europeo .
Las obligaciones que se impondrán a los transportistas en virtud de la presente Directiva vienen a complementar las establecidas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 , firmado el 19 de julio de 1990 , completado por la Directiva 2001/51 / CE del Consejo [ 2 ] , ya que ambos tipos de obligaciones persiguen el mismo objetivo de controlar los flujos migratorios y luchar contra la inmigración ilegal .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , no se debe condicionar la libertad de los Estados miembros de mantener o establecer obligaciones adicionales , en especial el suministro de información o datos sobre los billetes de vuelta , por parte de los transportistas aéreos o ciertas categorías de otro tipo de transportistas , con independencia de que estén o no sujetos a la presente Directiva .
Con objeto de luchar más eficazmente contra la inmigración ilegal , y para facilitar la consecución de este objetivo , es imprescindible , sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE , que se tomen en cuenta cuanto antes todas las innovaciones tecnológicas , especialmente en lo que se refiere a la integración y utilización de datos biométricos en la información que deberán facilitar los transportistas .
Los Estados miembros deben velar por que , en todo procedimiento incoado contra transportistas que pueda dar lugar a la aplicación de sanciones , puedan ejercerse efectivamente los derechos de defensa y de recurso contra tales decisiones .
Las presentes medidas recogen las posibilidades de control previstas en la Decisión del Comité Ejecutivo de Schengen [ SCH / Com-ex ( 94 ) 17-4a rev . ] , que permiten aumentar los controles en las fronteras y disponer de tiempo suficiente para realizar un control fronterizo detallado y pormenorizado de cada uno de los pasajeros gracias a la transmisión de los datos de las personas transportadas a las autoridades encargadas de realizar los controles .
La Directiva 95/46 / CE es aplicable al tratamiento de datos personales por las autoridades de los Estados miembros .
Esto significa que , si bien sería legítimo tratar los datos de los pasajeros transmitidos a efectos de los controles fronterizos también para permitir su utilización como elemento de prueba en procedimientos destinados a la aplicación de las leyes y reglamentos relativos a la entrada y a la inmigración , incluidas sus disposiciones sobre la protección del orden público y la seguridad nacional , cualquier otro tratamiento de datos incompatible con dichos fines sería contrario a la letra b ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros deben prever un sistema de sanciones que se aplique en caso de prácticas contrarias al objetivo de la presente Directiva .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Directiva desarrolla el acervo de Schengen conforme a las disposiciones del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , en virtud del artículo 5 del mencionado Protocolo , decidirá si incorpora la presente Directiva a su legislación nacional en un plazo de seis meses a partir de su adopción por el Consejo .
Por lo que respecta a la República de Islandia y al Reino de Noruega , la presente Directiva constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen a tenor del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , desarrollo que corresponde al ámbito considerado en la letra E del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 5 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo del citado Acuerdo .
El Reino Unido participa en la presente Directiva , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el apartado 2 del artículo 8 de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] .
Irlanda participa en la presente Directiva , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el apartado 2 del artículo 6 de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] .
La presente Directiva constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de otro modo en el sentido del apartado 1 del artículo 3 del Acta de adhesión de 2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto mejorar los controles fronterizos y combatir la inmigración ilegal mediante la comunicación previa por los transportistas a las autoridades nacionales competentes de los datos de las personas transportadas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« transportista » : toda persona física o jurídica que preste , con carácter profesional , servicios de transporte de personas por vía aérea ;
« fronteras exteriores » : las fronteras exteriores de los Estados miembros con terceros países ;
« control fronterizo » : el control realizado en las fronteras que obedece únicamente a la intención de cruzar la frontera , con independencia de otros motivos ;
« paso fronterizo » : todo paso autorizado por las autoridades competentes para cruzar las fronteras exteriores ;
« datos personales » , « tratamiento de datos personales » y « fichero de datos personales » : los conceptos así definidos en el artículo 2 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 3
Comunicación de datos
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para imponer a los transportistas la obligación de comunicar , a más tardar al término del embarque , cuando lo soliciten las autoridades encargadas de los controles de personas en las fronteras exteriores , la información relativa a las personas que van a transportar a un paso fronterizo habilitado por el que entrarán en el territorio de un Estado miembro .
La información contendrá :
el número y el tipo de documento de viaje utilizado ,
la nacionalidad ,
el nombre y apellidos ,
la fecha de nacimiento ,
el paso fronterizo de entrada en el territorio de los Estados miembros ,
el código de transporte ,
la hora de salida y de llegada del transporte ,
el número total de personas transportadas en ese medio ,
el lugar inicial de embarque .
En cualquier caso , la comunicación de los datos mencionados no eximirá a los transportistas de las obligaciones y responsabilidades que les imponen las disposiciones del artículo 26 del Convenio de Schengen , completado por la Directiva 2001/51 / CE .
Artículo 4
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para imponer sanciones a los transportistas que , como resultado de una falta , omitan comunicar los datos o comuniquen datos incompletos o falsos .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las sanciones sean eficaces , proporcionadas y disuasorias y que :
o bien su importe máximo no sea inferior a 5000 euros , o al equivalente en la divisa nacional al tipo de cambio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea en el día de la entrada en vigor de la presente Directiva , por cada viaje realizado sin haber comunicado los datos de las personas transportadas o habiéndolos comunicado incorrectamente ;
o bien su importe mínimo no sea inferior a 3000 euros , o al equivalente en la divisa nacional al tipo de cambio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea en el día de la entrada en vigor de la presente Directiva , por cada viaje realizado sin haber comunicado los datos de las personas transportadas o habiéndolos comunicado incorrectamente .
La presente Directiva no impedirá que los Estados miembros adopten o mantengan , contra los transportistas que cometan infracciones muy graves de las obligaciones derivadas de la presente Directiva , otras sanciones como la inmovilización , incautación y decomiso del medio de transporte , o la suspensión provisional o retirada de la autorización de explotación .
Artículo 5
Acciones
Los Estados miembros velarán por que sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas prevean que los transportistas contra quienes se incoen procedimientos encaminados a imponer sanciones dispongan de derechos efectivos de defensa y de recurso .
Artículo 6
Tratamiento de la información
Los datos personales a que se refiere el apartado 1 del artículo 3 se transmitirán a las autoridades encargadas de realizar el control de las personas en las fronteras exteriores a través de las cuales la persona transportada entrará en el territorio de un Estado miembro , con el objeto de facilitar la ejecución de dicho control a fin de combatir la inmigración ilegal más eficazmente .
Los Estados miembros velarán por que los transportistas recojan estos datos y los transmitan por medios electrónicos , o , si ello no fuera posible , por cualquier otro medio adecuado , a las autoridades encargadas de realizar los controles fronterizos en el paso fronterizo autorizado por el que el pasajero vaya a entrar en el territorio de un Estado miembro .
Las autoridades encargadas de realizar el control de las personas en las fronteras exteriores guardarán los datos en un fichero temporal .
Tras la entrada de las personas transportadas , dichas autoridades procederán a borrar los datos en un plazo de 24 horas desde su comunicación , a menos que los datos vayan a ser necesarios posteriormente para el ejercicio de las funciones legales de las autoridades encargadas de los controles de personas en las fronteras exteriores con arreglo a la legislación nacional y respetando las disposiciones sobre protección de datos de la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que los transportistas estén obligados a borrar en el plazo de 24 horas desde la llegada del medio de transporte los datos personales que hayan recogido y comunicado a las autoridades de fronteras , a los efectos de la presente Directiva , con arreglo al apartado 1 del artículo 3 .
Los Estados miembros podrán utilizar asimismo a efectos policiales , con arreglo a su legislación nacional y respetando las disposiciones sobre protección de datos de la Directiva 95/46 / CE , los datos personales contemplados en el apartado 1 del artículo 3 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para obligar a los transportistas a informar a los pasajeros de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
Esta obligación se extenderá asimismo a la información a que se refieren la letra c ) del artículo 10 y la letra c ) del apartado 1 del artículo 11 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 7
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 5 de septiembre de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO C 82 de 5.4.2003 , p. 23 .
DO L 187 de 10.7.2001 , p. 45 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 20 de diciembre de 2005
por la que se modifican por quincuagésima cuarta vez las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales y se incluye una propuesta de medidas apropiadas
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará avisos o directrices sobre asuntos relacionados con el Acuerdo EEE , si dicho Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 3 ] adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que , el 6 de septiembre de 2005 , la Comisión Europea adoptó unas nuevas Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales [ 5],CONSIDERANDO que dichas Directrices también afectan al Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por esta ,
HABIENDO consultado a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC ha consultado a este respecto con los Estados de la AELC por cartas con fecha de 7 de noviembre de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo 30A , « Financiación de aeropuertos y ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales » .
El nuevo capítulo figura en el anexo de la presente Decisión .
Se proponen las medidas apropiadas contenidas en el anexo de esta Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante una carta , que incluirá una copia de esta Decisión y del anexo a la misma .
Se pide a los Estados de la AELC que manifiesten su acuerdo a la propuesta de medidas apropiadas antes del 1 de junio de 2006 .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su anexo .
La Decisión y su anexo se publicarán en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
En caso de que los Estados de la AELC acepten la propuesta para las medidas apropiadas , se publicará un anuncio resumido en la sección del EEE y en del Suplemento EEE al Diario Oficial de la Unión Europea ( adjunto en el anexo II de esta Decisión ) .
El texto en lengua inglesa de la presente Decisión es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominadas en lo sucesivo « las Directrices sobre ayudas estatales » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 y en el Suplemento EEE al mismo no 32 en la misma fecha .
Se puede consultar una versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales en el sitio Internet del Órgano : www.eftasurv.int
Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales ( DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
FINANCIACIÓN DE AEROPUERTOS Y AYUDAS ESTATALES DE PUESTA EN MARCHA DESTINADAS A COMPAÑÍAS AÉREAS QUE OPEREN DESDE AEROPUERTOS REGIONALES
Introducción
Contexto general
La Comisión de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominada “ la Comisión Europea ” o “ la Comisión ” ) ha publicado una Comunicación sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales que se inscriben en el contexto general de la apertura de los cielos europeos .
El conjunto de medidas liberalizadoras conocido como “ tercer paquete ” , en vigor desde 1993 y en el EEE desde 1994 , ha posibilitado que cualquier compañía aérea titular de una licencia de explotación comunitaria pueda acceder al mercado intracomunitario sin ninguna restricción , ni siquiera tarifaria , desde abril de 1997 [ 1 ] .
Como corolario , y a fin de garantizar a los ciudadanos un servicio de calidad a precios asequibles en todo su territorio , los Estados del EEE que lo deseen pueden establecer , en un marco jurídico claro , obligaciones de servicio público en materia de frecuencias , puntualidad de los servicios , disponibilidad de plazas o tarifas preferentes para algunas categorías de usuarios .
El recurso a estas obligaciones de servicio público ha permitido al transporte aéreo contribuir plenamente a la cohesión económica y social y al desarrollo equilibrado de las regiones .
Al margen de este contexto , se ha adoptado toda una serie de medidas , por ejemplo , en las áreas de la asignación de franjas horarias [ 2 ] , la asistencia en tierra [ 3 ] o los sistemas informatizados de reserva [ 4 ] , con el fin de encuadrar la liberalización del mercado y permitir una competencia equitativa entre los agentes del sector .
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( denominado en lo sucesivo “ el Órgano ” ) considera que las Directrices de la Comisión Europea son pertinentes a efectos del EEE y por la presente adopta las Directrices correspondientes de conformidad con la facultad que le confiere el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( denominado en lo sucesivo el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ) [ 5 ] .
El Órgano considera que los aeropuertos pueden ejercer cierta repercusión sobre el comportamiento de las economías locales e influir en el mantenimiento de servicios locales como la educación o la salud .
En efecto , los servicios de transporte aéreo de pasajeros y de carga pueden ser esenciales para la competitividad y el desarrollo de determinadas regiones .
Los aeropuertos bien comunicados pueden actuar como un imán para las compañías aéreas y , por tanto , favorecer las actividades económicas , así como la cohesión económica , social y territorial en el ámbito abarcado por el Acuerdo EEE .
Además , el Órgano acoge con satisfacción el desarrollo y aprecia la contribución de las líneas aéreas de bajo coste al descenso general de los precios del transporte aéreo en Europa , a la diversificación de la oferta de servicios y a la democratización del acceso al transporte aéreo .
Sin embargo , el Órgano debe velar por la observancia del Acuerdo EEE , en particular de las normas sobre competencia y especialmente de las referentes a las ayudas estatales .
Tipos de aeropuertos
En el sector aeroportuario existen actualmente niveles de competencia distintos entre diversos tipos de aeropuertos .
Este aspecto es fundamental cuando se examinan las ayudas estatales , ya que entonces es necesario averiguar en qué medida la competencia podría resultar falseada y el funcionamiento del Acuerdo EEE afectado .
Las situaciones de competencia se valoran caso por caso en función de los mercados de que se trate .
Sin embargo , una serie de investigaciones [ 6 ] ha puesto de manifiesto que , en general , los grandes hubs aeroportuarios o plataformas internacionales compiten con aeropuertos similares en todos los mercados de transporte afectados , pudiendo depender el nivel de competencia de factores como la congestión y la existencia de transportes alternativos ; en ciertos casos ( véase más abajo ) , dichos aeropuertos compiten también con los grandes aeropuertos regionales .
Por su parte , los grandes aeropuertos regionales pueden competir , no solo con otros grandes aeropuertos regionales , sino también con los grandes hubs del EEE y con el transporte terrestre , sobre todo si disponen de un acceso por tierra de calidad .
Según esos mismos estudios , los pequeños aeropuertos no suelen entrar en competencia con otros excepto , en algunos casos , con aeropuertos vecinos de tamaño similar que cubren mercados parcialmente coincidentes .
A efectos de las presentes directrices , el Órgano ha definido las cuatro categorías de aeropuertos siguientes :
categoría A , denominada en lo sucesivo “ grandes aeropuertos del EEE ” , con más de 10 millones de pasajeros al año ,
categoría B , constituida por los “ aeropuertos nacionales ” , con una cifra anual de pasajeros situada entre 5 y 10 millones ,
la categoría C comprende los “ grandes aeropuertos regionales ” , con un volumen anual de pasajeros entre 1 y 5 millones ,
categoría D , denominada en lo sucesivo “ pequeños aeropuertos regionales ” , con una cifra anual de pasajeros inferior a 1 millón .
Objetivos de las presentes Directrices y situación con respecto a las Directrices de 1994
El capítulo 30 de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC hace referencia a las Directrices de 1994 de la Comisión Europea sobre la aplicación de los artículos 92 ( ahora 87 ) y 93 ( ahora 88 ) del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación [ 7 ] ( en lo sucesivo , “ las Directrices del sector de la aviación ” ) .
Las Directrices del sector de la aviación no abarcan todos los nuevos aspectos relativos a la financiación de aeropuertos y a las ayudas estatales de puesta en marcha de nuevas rutas .
Las Directrices de la Comisión de 1994 rigen casi exclusivamente las condiciones de concesión de ayudas estatales a las compañías aéreas , limitando las ayudas directas a la explotación solo a los casos en que haya obligaciones de servicio público o cuando las ayudas tengan carácter social .
Con respecto a los aeropuertos , la parte II.3 de esas Directrices se refiere a las inversiones públicas en infraestructuras .
Allí se dispone que “ la construcción o ampliación de proyectos de infraestructura ( como aeropuertos ) constituye una medida general de política económica que escapa al control de la Comisión en virtud de las reglas del Tratado sobre las ayudas estatales .
Este principio general solamente es válido para la construcción de infraestructuras por los Estados miembros , sin perjuicio de la evaluación de posibles elementos de ayuda que se deriven del trato preferencial otorgado a determinadas compañías por el usufructo de infraestructuras ” .
Así pues , las presentes Directrices no sustituyen a las de 1994 , sino que las completan , especificando cómo se debe aplicar la normativa de competencia a los diferentes modos de financiación de los aeropuertos ( véase la sección 30A.4 ) y a las ayudas de puesta en marcha destinadas a las compañías aéreas que operen a partir de aeropuertos regionales ( véase la sección 30A.5 ) .
Con este fin , el Órgano tiene en cuenta la contribución que supone el desarrollo de aeropuertos regionales . Concretamente se ha tenido en cuenta lo siguiente :
En su Libro Blanco “ La política Europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad ” [ 8 ] , la Comisión explica que “ la congestión del cielo ya es objeto de un plan de acción concreto . En cambio , la congestión en tierra no ha recibido aún la atención ni el compromiso necesarios .
Sin embargo , casi la mitad de los 50 principales aeropuertos europeos ha alcanzado o está a punto de alcanzar la saturación de su capacidad en tierra ” ,
la existencia de un mayor número de puntos de acceso a los vuelos intraeuropeos favorece la movilidad de los ciudadanos europeos ,
además , el desarrollo de esos aeropuertos contribuye al de sus economías regionales .
Ahora bien , para desarrollar su oferta , los aeropuertos regionales suelen encontrar más dificultados que los grandes hubs o plataformas europeas , como Londres , París o Francfort .
Esos aeropuertos no cuentan con una gran compañía aérea de referencia que concentre en ellos sus vuelos para ofrecer el máximo de correspondencias a los pasajeros y aprovechar las grandes economías de escala que tal estructura permite .
No han alcanzado necesariamente la masa crítica para resultar suficientemente atractivos .
Además , un aeropuerto regional tiene a menudo que contrarrestar una falta de imagen y notoriedad que puede deberse a su aislamiento en áreas afectadas por dificultades económicas .
Por todo ello , el Órgano adopta en las presentes Directrices un enfoque favorable al desarrollo de los aeropuertos regionales , aunque al mismo tiempo garantiza el pleno cumplimiento de los principios de transparencia , no discriminación y proporcionalidad , con el fin de evitar todo falseamiento de la competencia contrario al interés común en relación con la financiación pública de aeropuertos regionales y la concesión de ayudas estatales a compañías aéreas .
Este enfoque se debe articular también con los objetivos generales de la política de transportes y , en particular , con la intermodalidad con el ferrocarril .
Estos últimos años se ha contribuido ampliamente , tanto en términos políticos como mediante financiación , al mantenimiento de ambiciosos programas orientados al desarrollo de una red ferroviaria de alta velocidad .
El tren de alta velocidad representa una alternativa al avión que resulta de gran interés en términos de tiempo , precios , comodidad y desarrollo sostenible .
Por lo tanto , a pesar de que son necesarios nuevos esfuerzos para extender la red ferroviaria de alta velocidad a todo el territorio del Acuerdo EEE , hay que intentar aprovechar la capacidad del tren de alta velocidad para ofrecer conexiones de alto rendimiento y calidad y , además , fomentar la colaboración entre los agentes del sector ferroviario y aéreo , aunque respetando siempre las disposiciones del artículo 53 del Acuerdo EEE , con el fin de desarrollar la complementariedad entre esos modos de transporte , en beneficio de los usuarios .
En la medida en que constituyen una toma de posición con respecto a los factores que definirán la presencia o ausencia de ayudas estatales , las presentes Directrices ofrecen a título informativo la interpretación general que en el momento de su redacción el Órgano hace de tales cuestiones .
Dichas posiciones son indicativas y se formulan sin perjuicio de la interpretación de esta noción por parte del Tribunal de la AELC o de los Tribunales comunitarios .
Ámbito de aplicación y normas comunes de compatibilidad
Ámbito de aplicación y fundamento jurídico
El presente marco determina la medida y condiciones en que el Órgano valorará la financiación pública de los aeropuertos , así como las ayudas estatales a la puesta en marcha de rutas aéreas , ateniéndose las normas y los procedimientos sobre ayudas estatales .
Para dicho examen , el Órgano basará su evaluación en el artículo 59 , apartado 2 , o en el artículo 61 , apartado 3 , letras a ) , b ) o c ) , del Acuerdo EEE .
El artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE permite a los Estados de la AELC acogerse a excepciones a la normativa sobre ayudas estatales en lo que concierne a las empresas encargadas de la gestión de un servicio de interés económico general si la aplicación de dicha normativa impide a tales empresas , de hecho o de derecho , cumplir la misión específica a ellas confiada , y a condición de que el desarrollo del comercio no se vea afectado en forma contraria al interés de las Partes Contratantes .
El artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE enumera las ayudas que podrán declararse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Las letras a ) y c ) permiten excepciones en el caso de las ayudas destinadas a favorecer o facilitar el desarrollo de determinadas regiones y / o actividades económicas .
En el capítulo 25 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional ( en adelante , “ las Directrices sobre ayudas de finalidad regional ” ) , el Órgano ha señalado las condiciones en que éstas pueden ser consideradas compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letras a ) y c ) .
Estas disposiciones no permiten declarar compatibles las ayudas al funcionamiento [ 9 ] concedidas a aeropuertos o compañías aéreas ( como las ayudas de puesta en marcha ) , salvo en casos excepcionales y bajo condiciones estrictas en las regiones desfavorecidas , como las que se benefician de la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE , y en las de baja densidad demográfica [ 10 ] .
De conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , pueden considerarse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE las ayudas destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo .
Se hace referencia particular a los proyectos encuadrados en las redes transeuropeas , que pueden incluir aeropuertos .
Cuando no sean aplicables las disposiciones que se acaban de citar , el Órgano evaluará la compatibilidad de las ayudas concedidas a los aeropuertos y las ayudas de puesta en marcha con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
En las disposiciones que figuran a continuación se indican los principios que el Órgano aplicará en este examen .
Existencia de ayudas estatales
Actividad económica de los aeropuertos
El Acuerdo EEE es neutro en cuanto a las decisiones que puedan adoptar los Estados miembros en relación con el carácter público o privado de la propiedad .
En lo tocante a la existencia de ayudas estatales , el punto crucial es saber si el beneficiario ejerce o no una actividad económica [ 11 ] .
No cabe duda de que las compañías aéreas ejercen tal actividad .
Análogamente , desde el momento en que un aeropuerto , con independencia de su naturaleza jurídica y modo de financiación , lleve a cabo actividades económicas , constituye una empresa a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y , por tanto , se le aplican las normas sobre ayudas estatales [ 12 ] .
En el asunto “ Aeropuertos de París ” [ 13 ] , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo “ el Tribunal de Justicia ” ) falló que las actividades de gestión y explotación de aeropuertos , incluida la prestación de servicios aeroportuarios a las compañías aéreas y a los diferentes proveedores de servicios de un aeropuerto , constituyen actividades económicas , ya que “ consisten en permitir la utilización de las instalaciones aeroportuarias por parte de las compañías aéreas y de los distintos agentes de servicios , a cambio del pago de una tasa con un tipo fijado libremente por la entidad gestora del aeropuerto , y , por otro , no forman parte del ejercicio de las prerrogativas de poder público y pueden disociarse de las actividades conexas con el ejercicio de tales prerrogativas ” .
Por tanto , el gestor de aeropuerto ejerce en principio una actividad económica en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , a la que se aplican las normas sobre ayudas estatales .
Sin embargo , no todas las actividades del gestor de un aeropuerto son necesariamente de carácter económico .
Es necesario distinguir entre dichas actividades y establecer en qué medida poseen o no carácter económico [ 14 ] .
Como destaca el Tribunal de Justicia , las actividades que incumben normalmente al Estado en el ejercicio de sus prerrogativas como poder público no son de carácter económico ni entran en el ámbito de aplicación de la normativa sobre ayudas estatales .
Tales actividades incluyen la protección , el control del tránsito aéreo , la policía , las aduanas , etc. De manera general , su financiación debe limitarse estrictamente a la compensación por los costes generados , y no puede ser desviada a otras actividades de carácter económico [ 15 ] .
Como había explicado la Comisión Europea en su Comunicación del 10 de octubre de 2001 a raíz de los atentados del 11 septiembre de 2001 , “ es evidente que , si algunas medidas son directamente impuestas a las compañías aéreas y a otros operadores del sector , como los aeropuertos y los prestadores de los servicios de navegación aérea , su financiación por los poderes públicos no debe dar lugar a ayudas de funcionamiento incompatibles con el Tratado ” .
Actividades aeroportuarias que constituyen un servicio económico de interés general
Algunas actividades realizadas por los aeropuertos pueden ser consideradas constitutivas de un servicio de interés económico general por las autoridades competentes .
Entonces el Órgano impone al gestor del aeropuerto obligaciones de servicio público que garanticen una adecuada gestión del interés público general .
En tales circunstancias , las autoridades pueden compensar a la empresa explotadora del aeropuerto por los costes adicionales generados por la obligación de servicio público .
A este respecto , no se excluye que , en casos excepcionales , la gestión de un aeropuerto en su conjunto pueda considerarse un servicio económico de interés general .
Por tanto , las autoridades podrían imponer obligaciones de servicio público a un aeropuerto — situado , por ejemplo , en una región aislada — y eventualmente decidir otorgarle una compensación .
Sin embargo , conviene señalar que la gestión de un aeropuerto en su totalidad como servicio económico de interés general no debería englobar las actividades no relacionadas directamente con sus actividades básicas , enumeradas en el punto 43 , inciso iv ) .
A este respecto , el Órgano recuerda la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Altmark [ 16 ] , que sienta jurisprudencia .
El Tribunal de Justicia resolvió que las compensaciones de servicio público no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 del Tratado CE cuando se cumplen cuatro criterios :
la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público , las cuales han de estar claramente definidas ;
los parámetros para el cálculo de la compensación tienen que establecerse previamente de forma objetiva y transparente ;
la compensación no debe superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones , y
cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado conforme a un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios al menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse basándose en un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada de medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Siempre que se respeten las condiciones fijadas por la sentencia Altmark , la compensación por las obligaciones de servicio público impuestas a un gestor aeroportuario no constituye ayuda estatal .
Otras formas de financiación pública de los aeropuertos distintas de las mencionadas pueden constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE cuando afecten a la competencia y al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Efectos de la financiación de los aeropuertos sobre la competencia y el comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE
La competencia entre aeropuertos puede valorarse según los criterios que utilizan las compañías aéreas para optar entre ellos , en especial comparando elementos como la naturaleza de los servicios aeroportuarios prestados y su clientela , la población o la actividad económica , la congestión y la existencia de acceso de superficie , así como el nivel de las tasas por uso de infraestructuras y servicios .
El nivel de las tasas es un aspecto significativo , en la medida en que la financiación pública de un aeropuerto puede utilizarse para mantenerlas a un nivel artificialmente bajo con el fin de atraer tráfico y crear una distorsión importante de la competencia .
Sin embargo , en el marco de las presentes Directrices el Órgano considera que las categorías establecidas en el punto 7 pueden servir como indicador de la medida en que los aeropuertos se hacen la competencia , competencia que puede verse falseada cuando se concede financiación pública a alguno de ellos .
De esta forma , las subvenciones públicas otorgadas a los aeropuertos nacionales y del EEE ( categorías A y B ) se considerarán normalmente factores que falsean o pueden falsear la competencia y que afectan al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Inversamente , no es probable que la concesión de financiación pública a los pequeños aeropuertos regionales ( categoría D ) distorsione la competencia o repercuta en el comercio en una medida contraria al interés común .
Más allá de estas consideraciones generales , no cabe hacer un diagnóstico adaptado a toda la variedad de situaciones posibles , especialmente en lo tocante a los aeropuertos de las categorías C y D.
Por esta razón deberá notificarse toda medida que pueda constituir ayuda estatal a un aeropuerto , de manera que puedan examinarse sus efectos sobre la competencia y el comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE y , si procede , su compatibilidad con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
La Decisión de la Comisión de 13 de julio de 2005 relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público se aplica cuando los aeropuertos de la categoría D tiene encomendada una misión de interés económico general .
No obstante , la compensación por servicio público que constituya ayuda estatal está exenta del requisito previo de notificación , siempre que la compensación cumpla determinadas condiciones establecidas en la Decisión [ 17 ] .
La Decisión de la Comisión todavía no ha sido incorporada al Acuerdo EEE .
El principio del inversor en una economía de mercado .
El artículo 125 del Acuerdo EEE dispone que este Acuerdo no prejuzga en modo alguno el régimen de la propiedad de las Partes Contratantes .
Así pues , las Partes Contratantes pueden ser propietarias de empresas o dirigirlas , así como adquirir acciones u otras participaciones en empresas públicas o privadas .
Se desprende de este principio que la actuación del Órgano no puede ni penalizar ni dar trato de favor a las autoridades públicas que adquieran participaciones en el capital de determinadas empresas .
Tampoco compete al Órgano pronunciarse sobre las decisiones que adopten las empresas en cuanto a la manera de financiarse .
Por consiguiente , en las presentes Directrices no se hace distinción entre los diversos tipos de beneficiarios por su forma jurídica ni por su pertenencia al sector público o privado , y toda referencia a aeropuertos o empresas gestoras engloba a cualquier tipo de entidad jurídica .
Ahora bien , estos principios de no discriminación e igualdad no eximen a las autoridades y empresas públicas de aplicar la normativa de competencia .
De manera general , tanto si se trata de financiación pública de aeropuertos como de la concesión directa o indirecta de fondos públicos a compañías aéreas , el Órgano valorará la existencia o no de ayudas considerando si “ en circunstancias similares , un socio privado habría procedido a la aportación de capital en cuestión , basándose en las posibilidades previsibles de rentabilidad , haciendo abstracción de cualquier consideración de tipo social , o de política regional o sectorial ” [ 18 ] .
El Tribunal de Justicia ha precisado que “ el principio de igualdad , que los Gobiernos invocan respecto de las relaciones entre las empresas públicas y las privadas en general , presupone que ambos grupos se encuentran en situaciones comparables .
Ahora bien , las empresas privadas [ … ] determinan su estrategia industrial y comercial teniendo especialmente en cuenta exigencias de rentabilidad .
Este concepto de rentabilidad previsible para el operador que aporta efectivamente los fondos en calidad de agente económico resulta , por tanto , crucial .
Los Tribunales comunitarios han entendido también que el comportamiento del inversor público debe compararse con la conducta hipotética de un inversor privado que siga una política estructural , global o sectorial y esté guiado por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo [ 20 ] .
Estas consideraciones son especialmente pertinentes en los casos de inversión en infraestructuras .
Así pues , cualquier utilización de recursos públicos por parte de los Estados de la AELC o autoridades públicas en favor de operadores aeroportuarios o compañías aéreas debe ser analizada con arreglo a los citados principios .
En el caso de que los Estados de la AELC o autoridades se comporten como lo haría un agente económico privado en el sentido arriba indicado , dichas ventajas no se entenderán constitutivas de ayudas estatales .
Ahora bien , si se ponen a disposición de una empresa recursos públicos en condiciones más favorables ( es decir , en términos económicos , a un coste menor ) que las que exigiría un agente económico privado a una empresa que se encontrase en una situación económica y competitiva comparable , habrá que considerar que existe una ventaja constitutiva de ayuda estatal .
Por lo que respecta a las ayudas a la puesta en marcha , existe la posibilidad de que un aeropuerto público conceda a una compañía aérea ventajas financieras utilizando sus recursos propios , generados gracias a su actividad económica , y que no constituirán ayuda estatal si el aeropuerto demuestra que actúa como lo haría un inversor privado , por ejemplo , aportando un plan de negocio que acredite las perspectivas de rentabilidad para su actividad económica como aeropuerto .
Por el contrario , si un aeropuerto privado facilita una financiación que no es de hecho sino una redistribución de recursos públicos que le han sido otorgados con ese fin por un ente territorial , tales subsidios deberán considerarse ayudas estatales en la medida en que la decisión de redistribuir los citados recursos sea imputable a las autoridades públicas .
Hay que señalar que la aplicación del principio del inversor privado y , en consecuencia , la interpretación de que no existen ayudas , requiere que el modelo económico global del operador considerado como inversor sea fiable : en efecto , un aeropuerto que no financie sus propias inversiones o no asuma los costes correspondientes , o cuyos costes de explotación estén sufragados con fondos públicos por encima de lo que supondría una misión de interés general , no podrá considerarse normalmente un agente privado en una economía de mercado , sin perjuicio de los resultados de un examen caso por caso ; por lo tanto , resultará muy difícil aplicarle este razonamiento .
Financiación de los aeropuertos
Las actividades de un aeropuerto pueden clasificarse según las siguientes categorías :
i. construcción de infraestructuras y equipos aeroportuarios propiamente dichos , ( pistas , terminales , plataformas , torres de control aéreo ) o de apoyo directo ( instalaciones contra incendios , equipos de seguridad o de protección ) ,
explotación de infraestructuras , incluidos el mantenimiento y la gestión de infraestructuras aeroportuarias ,
prestación de los servicios aeroportuarios que lleva aparejado el transporte aéreo , como servicios de asistencia en tierra , utilización de infraestructuras conexas , servicios de lucha contra incendios , servicios de urgencias , seguridad , etc. , y
actividades comerciales no directamente relacionadas con las actividades básicas del aeropuerto , lo cual comprende , entre otras cosas , la construcción , financiación , explotación y alquiler de espacios y bienes inmuebles , no solo para oficinas y almacenes , sino también para empresas industriales y hoteles situados en el recinto del aeropuerto , así como tiendas , restaurantes y aparcamientos .
Por no formar parte de la actividad “ transportes ” , la financiación pública de esas actividades no ha de someterse a las presentes Directrices , y será examinada desde la perspectiva de las normas sectoriales y horizontales pertinentes .
Las presentes directrices se aplican a la totalidad de las actividades aeroportuarias , con excepción de las relacionadas con la protección , el control aéreo o cualquier otra tarea de la que sea responsable un Estado de la AELC en virtud de sus prerrogativas de poder público [ 21 ] .
Financiación de infraestructuras aeroportuarias
Esta sección hace referencia a la construcción de infraestructuras y equipos aeroportuarios propiamente dichos o de apoyo directo , tal como se definen en los puntos 43 , inciso i ) , y 44 .
La infraestructura constituye la base de las actividades económicas que lleva a cabo el gestor del aeropuerto .
Sin embargo , también representa una de las posibilidades que tiene un Estado para actuar sobre el desarrollo económico regional , la política de ordenación del territorio , la política de transportes , etc.
Desde el momento en que ejerza una actividad económica en el sentido dado a dicha expresión en la sentencia citada en el punto 21 , el gestor del aeropuerto deberá financiar con sus propios medios los costes de utilización o construcción de las infraestructuras que gestione .
En consecuencia , si un Estado de la AELC ( incluidos sus niveles regionales y locales ) , le aporta tales infraestructuras sin actuar como inversor privado ni percibir contrapartida económica adecuada , o bien si le concede subvenciones públicas destinadas a financiar infraestructuras , ello puede entrañar una ventaja económica para dicho gestor en detrimento de sus competidores , la cual debe ser notificada y examinada con arreglo a la normativa sobre ayudas estatales .
La Comisión Europea y el Órgano han tenido ocasión de especificar en el pasado en qué condiciones considera que operaciones tales como la venta de un terreno o un edificio [ 22 ] o la privatización de una empresa [ 23 ] no resultan problemáticas desde el punto de vista de las ayudas estatales .
Este es el caso en general si tales operaciones se realizan a precios de mercado y , en especial , si el precio es el resultado de una licitación abierta , incondicional , no discriminatoria , que haya sido objeto de publicidad suficiente y que garantice la igualdad de trato a los posibles participantes .
Sin perjuicio de las obligaciones relativas a las normas y principios que rigen la contratación y las concesiones públicas , cuando son aplicables , el mismo tipo de razonamiento se extiende en principio , mutatis mutandis , a la venta o puesta a disposición de infraestructuras por parte de los poderes públicos .
Sin embargo , no es posible excluir a priori la presencia de elementos de ayuda en absolutamente todos los casos .
Por ejemplo , podrían existir ayudas si se pone de manifiesto que las infraestructuras fueron adjudicadas a un gestor predeterminado , el cual se benefició indebidamente de tal circunstancia , o si una diferencia injustificable entre el precio de venta y un precio de construcción reciente procura una ventaja indebida al comprador .
En particular , cuando se pongan a disposición del gestor de un aeropuerto infraestructuras suplementarias que no estaban previstas en el momento de la adjudicación de la infraestructura existente , el gestor deberá pagar un arrendamiento conforme al valor de mercado y que refleje tanto los costes de la nueva infraestructura como el tiempo durante el que ésta será explotada .
Por otra parte , si la evolución de la infraestructura no estaba prevista en el contrato inicial , será necesario que las infraestructuras suplementarias se mantengan estrechamente vinculadas a la explotación de las ya existentes , y permanezca el objeto del contrato inicial del gestor .
Cuando haya una posibilidad , por pequeña que sea , de que existan ayudas estatales , la medida deberá ser notificada .
Si se confirma la presencia de tales ayudas , éstas podrán ser declaradas compatibles en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letras a ) , b ) o c ) , o en virtud del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE y , en su caso , de sus normas de desarrollo .
Para ello , el Órgano considerará especialmente si :
la construcción y explotación de la infraestructura responden a un objetivo de interés general claramente definido ( desarrollo regional , accesibilidad , etc. ) ,
la infraestructura es necesaria y proporcionada al objetivo fijado ,
la infraestructura ofrece perspectivas de utilización satisfactorias a medio plazo , en especial por lo que respecta al uso de infraestructuras existentes ,
a la infraestructura puede acceder todo posible usuario en condiciones de igualdad y no discriminación ,
el desarrollo del comercio no se ve afectado de manera contraria al funcionamiento del Acuerdo EEE .
Subvenciones a la explotación de infraestructuras aeroportuarias
En principio , el Órgano considera , que el gestor de un aeropuerto , como cualquier agente económico , tiene que sufragar con sus propios medios los costes normales relacionados con la gestión y el mantenimiento de la infraestructura aeroportuaria .
En efecto , toda financiación pública de esos servicios le ahorraría unos gastos que normalmente debería sufragar dentro de sus actividades corrientes .
Esta financiación no constituye ayuda estatal si se trata de una compensación por servicio público concedida para la gestión del aeropuerto en las condiciones fijadas por la jurisprudencia del asunto Altmark [ 24 ] .
En los demás casos , las subvenciones a la explotación son ayudas estatales al funcionamiento .
Como se recuerda en la sección 30A.3.1 de las presentes Directrices , tales ayudas no podrían declararse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE excepto al amparo del artículo 61 , apartado 3 , letras a ) o c ) , cuando se cumplen determinadas condiciones o se trata de regiones desfavorecidas , o del artículo 59 , apartado 2 , si se cumplen los requisitos que garantizan que son necesarias para la explotación de un servicio de interés económico general y no afectan al desarrollo del comercio en una medida contraria a los intereses de las Partes Contratantes .
Por lo que respecta a la aplicación del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , como se recuerda en el punto 31 de las presentes Directrices , la Decisión de la Comisión de 13 de julio de 2005 relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 del Tratado a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público considera compatibles las compensaciones por servicio público constitutivas de ayudas estatales acordadas a los aeropuertos de categoría D , si se cumplen determinadas condiciones [ 25 ] .
En dicho examen el Órgano verificará si el aeropuerto tiene efectivamente encomendado un servicio de interés general , y comprobará que la cuantía de la compensación no excede de lo necesario para cubrir los costes ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
La adjudicación de misiones de servicio público al aeropuerto deberá ser objeto de uno o varios actos oficiales , cuya forma podrá determinar cada Estado de la AELC .
Esos actos deberán aportar toda la información necesaria para determinar cuáles son los costes específicos del servicio público y , en particular , especificar :
la naturaleza concreta de la obligación de servicio público ,
los gestores y el territorio correspondientes ,
el carácter de cualquier derecho especial o exclusivo concedido al aeropuerto ,
los parámetros de cálculo , control y revisión de la compensación ,
los medios de evitar eventuales deficiencias o excesos en la compensación , y los procedimientos de corrección en caso de producirse tales circunstancias .
Para calcular el importe de la compensación , los costes e ingresos que deben considerarse han de incluir al menos la totalidad de los costes e ingresos ligados a la ejecución del servicio económico de interés general .
Si el gestor del aeropuerto goza de otros derechos especiales o exclusivos vinculados a este servicio económico de interés general , también deberán tenerse en cuenta los ingresos que obtenga por ellos .
En consecuencia , ha de establecerse un sistema contable transparente y una separación de cuentas entre las distintas actividades del gestor [ 26 ] .
Subvenciones a los servicios aeroportuarios
La asistencia en tierra es una actividad comercial que se abre a la competencia cuando el aeropuerto sobrepasa el umbral de dos millones de pasajeros anuales , según dispone la Directiva 96/67 / CE [ 27 ] .
Un gestor aeroportuario que actúe como proveedor de servicios de asistencia en tierra puede aplicar tarifas distintas en las facturas que presente a las compañías aéreas si ello es un reflejo de diferencias de costes vinculadas al carácter o la amplitud de los servicios prestados [ 28 ] .
Por debajo del umbral de dos millones de pasajeros , el gestor de un aeropuerto que actúe también como proveedor de servicios podrá compensar sus distintas fuentes de ingresos y pérdidas entre sus actividades puramente comerciales ( por ejemplo , la actividad de asistencia en tierra con la gestión de un estacionamiento de automóviles ) , con exclusión de los recursos públicos que le hayan sido adjudicados en su calidad de autoridad aeroportuaria o gestor de un servicio de interés económico general .
No obstante , si no hay competencia en la actividad de asistencia en tierra , el gestor deberá cuidarse , en particular , de no infringir disposiciones nacionales o del Acuerdo EEE , y especialmente de no incurrir en un abuso de posición dominante contrario al artículo 54 del Acuerdo EEE ( que , por ejemplo , prohíbe a las empresas que gocen de una posición dominante en el área cubierta por el Acuerdo EEE o en una parte sustancial de la misma aplicar a distintas compañías aéreas condiciones diversas para la realización de prestaciones equivalentes , de modo que ello suponga una desventaja competitiva ) .
Por encima de dos millones de pasajeros , sin embargo , la actividad de prestación de servicios de asistencia en tierra debe ser autosuficiente , con independencia tanto de los demás ingresos comerciales del aeropuerto como de los medios públicos que puedan ser atribuidos a éste en su condición de Órgano aeroportuaria o gestor de un servicio de interés económico general .
Ayudas a la puesta en marcha
Objetivo
Los aeropuertos de pequeño tamaño no disponen a menudo de las cifras de pasajeros que necesitan para alcanzar un tamaño crítico y el umbral de rentabilidad .
Por otra parte , no existen cifras absolutas en lo que se refiere al umbral de rentabilidad .
El Comité de las Regiones calcula dicho umbral en 1,5 millones de pasajeros anuales , mientras que el estudio de la Universidad de Cranfield anteriormente citado , que da a veces la cifra de 500000 pasajeros anuales , e incluso un millón , pone de manifiesto variaciones en función de los países y de la manera en que están organizados los aeropuertos [ 29 ] .
Aunque algunos aeropuertos pueden contar con salir del paso gracias a la cifra de pasajeros aportada por las compañías aéreas que cumplen obligaciones de servicio público [ 30 ] o a las ayudas sociales que reciben de los poderes públicos , las compañías aéreas prefieren los hubs experimentados y bien situados , que permitan conexiones rápidas , a los que los consumidores estén habituados y donde dispongan de franjas horarias que no quieren perder .
Además , tanto las políticas como las inversiones en los aeropuertos y el sector aéreo están generando desde hace años una concentración del tráfico en las grandes metrópolis nacionales .
En consecuencia , las compañías aéreas no están siempre dispuestas , a falta de incentivos para ello , a asumir el riesgo que supone la apertura de rutas desde aeropuertos desconocidos y que no han sido probados .
Por este motivo , el Órgano podrá aceptar que se concedan temporalmente ayudas públicas a las compañías aéreas en determinadas condiciones , si esto las incita a crear nuevas rutas o frecuencias a partir de aeropuertos regionales y les permite atraer un volumen de pasajeros que las conduzca , transcurrido un período limitado , al umbral de rentabilidad .
El Órgano cuidará de que tales ayudas no beneficien a los aeropuertos de gran tamaño que ya están ampliamente abiertos al tráfico internacional y a la competencia .
Sin embargo , dado el objetivo general de intermodalidad y optimización del uso de las infraestructuras expresado anteriormente , no se admitirán ayudas a la puesta en servicio de nuevas rutas aéreas correspondientes a líneas ferroviarias de alta velocidad .
Además , la Comisión Europea ha fijado orientaciones para el desarrollo armónico de las regiones ultraperiféricas [ 31 ] .
La estrategia se basa en tres pilares principales : contribuir a reducir el déficit de accesibilidad , mejorar la competitividad y favorecer la inserción regional para reducir los efectos negativos derivados de su alejamiento de la economía europea .
En este contexto , la Comisión acepta que las ayudas a la puesta en marcha de rutas a partir de regiones ultraperiféricas pueda beneficiarse de criterios de compatibilidad más flexibles , especialmente en cuanto a intensidad y duración , y no planteará objeciones a dichas ayudas cuando éstas se destinen a líneas que unan dichas regiones con terceros países vecinos .
El Órgano considera que se admitirán disposiciones similares en relación con la intensidad y la duración en el caso de las regiones a que se refiere el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , y las que registran una baja densidad de población .
Criterios de compatibilidad
Los incentivos económicos a la puesta en marcha , salvo en el caso de que las autoridades públicas se comporten como lo haría un inversor privado en una economía de mercado ( véase la sección 30A.3.2.4 ) , confieren una ventaja a las compañías que los reciben y , por lo tanto , pueden falsear directamente la competencia entre compañías , en la medida en que reducen los costes de explotación de los beneficiarias .
Dichos incentivos pueden también afectar indirectamente a la competencia entre aeropuertos , al contribuir al desarrollo de algunos de ellos , incluso impulsando a una compañía aérea a “ deslocalizarse ” transfiriendo líneas de un aeropuerto del EEE a otro regional .
En consecuencia , normalmente constituyen una ayuda estatal y deben ser notificados al Órgano .
Teniendo en cuenta los objetivos ya mencionados y las importantes dificultades que puede suponer la apertura de una nueva línea , el Órgano podrá aprobar tales ayudas si se cumplen las siguientes condiciones :
beneficiarios : las ayudas se concederán a las empresas de transporte aéreo que estén en posesión de una licencia de explotación válida expedida por una Parte Contratante del Acuerdo EEE , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2407/92 sobre la concesión de licencias a compañías aéreas [ 32 ] ;
aeropuertos regionales : las ayudas se concederán a rutas que conecten un aeropuerto regional de categoría C o D con otro aeropuerto situado en área abarcada por el Acuerdo EEE .
Las ayudas a rutas entre aeropuertos nacionales ( categoría B ) solo podrán contemplarse excepcionalmente en situaciones debidamente motivadas , en especial si uno de los dos aeropuertos está situado en una región desfavorecida ;
nuevas rutas : las ayudas se limitarán exclusivamente a la apertura de nuevas rutas o nuevas frecuencias , según se definen a continuación , que generen un incremento de la cifra neta de pasajeros [ 33 ] .
Las ayudas no deben fomentar un mero desplazamiento del tráfico de una línea o una compañía a otra .
En particular , no deben provocar un desvío del tráfico injustificado desde el punto de vista de la frecuencia y la viabilidad de servicios existentes prestados desde otro aeropuerto situado en la misma ciudad , aglomeración [ 34 ] o sistema aeroportuario [ 35 ] , que se dirijan al mismo destino u otro destino comparable según los mismos criterios .
Tampoco podrá beneficiarse de ayudas a la puesta en marcha una nueva ruta aérea que ya esté explotada por un servicio ferroviario de gran velocidad comparable según los mismos criterios . El Órgano no aceptará los casos de abuso en que una empresa intenta eludir la naturaleza temporal de la ayuda de puesta en marcha reemplazando una línea que recibe la ayuda por una línea probablemente nueva que ofrece un servicio similar . En especial , no podrá concederse la ayuda a una línea aérea que , agotando toda la ayuda para una ruta dada , solicita la ayuda para una ruta competente que sale de otro aeropuerto en la misma ciudad o conurbación o mismas sistema y servicio de aeropuerto lo mismo o un destino similar . Sin embargo , la mera sustitución de una ruta por otra durante el período en que se abone una ayuda no será motivo para cuestionar la continuación de los pagos durante el período completo de vigencia de la ayuda inicialmente previsto , a condición de que la nueva ruta salga del mismo aeropuerto y genere en él una cifra de pasajeros al menos equivalente al de la ruta anterior , salvo si dicha sustitución pone en peligro el cumplimiento de otros criterios que permitieron la adjudicación de la ayuda inicial no aceptará casos de abuso en los que una compañía intente eludir el carácter temporal de las ayudas de puesta en marcha sustituyendo una línea que reciba ayudas por otra supuestamente nueva que ofrezca un servicio comparable .
En particular , no podrán otorgarse ayudas a una compañía aérea que , tras agotar una ayuda destinada a una determinada línea , intente percibir otra ayuda para otra línea que , partiendo de un aeropuerto situado en la misma ciudad , aglomeración o sistema aeroportuario , se dirija al mismo destino u otro comparable .
Sin embargo , la mera sustitución de una ruta por otra durante el período en que se abone una ayuda no será motivo para cuestionar la continuación de los pagos durante el período completo de vigencia de la ayuda inicialmente previsto , a condición de que la nueva ruta salga del mismo aeropuerto y genere en él una cifra de pasajeros al menos equivalente al de la ruta anterior , salvo si dicha sustitución pone en peligro el cumplimiento de los otros criterios que permitieron la adjudicación de la ayuda inicial ;
viabilidad futura y carácter decreciente : la línea que reciba ayudas debe ser viable en un futuro , es decir , cubrir al menos sus costes sin necesidad de financiación pública .
Por esta razón , las ayudas de puesta en marcha deberán ser decrecientes y estar limitadas en el tiempo ;
compensación por costes suplementarios de puesta en marcha : la cuantía de la ayuda debe estar vinculada estrechamente a los costes suplementarios de puesta en marcha vinculados a la inauguración de la nueva ruta o frecuencia que el transportista aéreo no habría podido soportar al ritmo normal de explotación .
Entre dichos costes cabe citar los gastos de mercadotecnia y publicidad que han de realizarse inicialmente para dar a conocer una nueva conexión ; también los gastos de instalación que la compañía aérea debe asumir en el aeropuerto regional para la apertura de la línea , en el supuesto de que se trate de un aeropuerto de categoría C o D y que dichos costes no motiven ya otras ayudas .
Por el contrario , la ayuda no podrá destinarse a sufragar costes de explotación habituales , como los derivados del arrendamiento o amortización de aeronaves , la compra de carburante , la remuneración de tripulaciones , las tasas de aeropuerto o la restauración ( catering ) .
Los costes subvencionables seleccionados deberán corresponder a costes reales obtenidos en condiciones normales de mercado ;
intensidad y duración : la ayuda decreciente podrá concederse por un período máximo de tres años .
Su cuantía no podrá superar ningún año el 50 % de los costes anuales subvencionables , ni exceder del 30 % de la media global de los costes subvencionables en todo su período de vigencia .
En lo que se refiere a las líneas que partan de regiones desfavorecidas , es decir , las regiones ultraperiféricas , las contempladas en el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , y las de baja densidad de población , la ayuda decreciente podrá concederse por un período máximo de cinco años .
Su cuantía no podrá superar ningún año el 50 % de los costes anuales subvencionables , ni exceder del 40 % de la media global de los costes subvencionables en todo su período de vigencia .
Si la ayuda se concede efectivamente para un período de cinco años , podrá mantenerse en el nivel del 50 % de la cuantía de los costes subvencionables durante los tres primeros años .
En todo caso , el período durante el cual se conceda a una compañía una ayuda de puesta en marcha deberá ser sustancialmente inferior al período en el que la compañía se comprometa a ejercer sus actividades en el aeropuerto en cuestión , según conste en el plan de negocio prescrito en el punto 70 , inciso i ) .
Por otra parte , se deberá poner fin a la ayuda en el momento en que se cumplan los objetivos en cuanto a número de pasajeros o se alcance la rentabilidad de la línea , incluso si tales circunstancias se producen antes del término del período de concesión de la ayuda inicialmente previsto ;
vínculo con el desarrollo de la línea : el pago de la ayuda debe vincularse a la evolución real del número de pasajeros transportados .
Para mantener el carácter de incentivo que ha de poseer la ayuda y evitar un mero desplazamiento de máximos , cabe , por ejemplo , utilizar cuantías unitarias decrecientes por pasajero , paralelamente al aumento efectivo del tráfico ;
adjudicación no discriminatoria : todo ente público que prevea conceder ayudas a la puesta en marcha de una nueva ruta en beneficio de una compañía aérea , a través de un aeropuerto o por otro procedimiento , deberá hacer público su proyecto con antelación y publicidad suficientes para permitir a todas las compañías aéreas interesadas proponer sus servicios .
En particular , esa información deberá incluir la descripción de la ruta , así como criterios objetivos en relación con la cuantía y duración de las ayudas .
Deberán respetarse las normas y principios sobre contratación pública y concesiones , cuando sean aplicables ;
repercusión sobre otras rutas y plan de negocio : toda compañía aérea que proponga un servicio a un ente público dispuesto a conceder una ayuda de puesta en marcha deberá adjuntar a su solicitud un plan de negocio que demuestre la viabilidad de la línea durante un período sustancial tras la extinción de la ayuda .
Antes de la concesión de la ayuda a la puesta en marcha , el ente público deberá analizar la repercusión de la nueva ruta sobre las líneas competidoras ;
publicidad : los Estados de la AELC velarán por que se publique anualmente , para cada aeropuerto , la lista de rutas que perciban ayudas , indicando para cada una la fuente de financiación pública , la compañía beneficiaria , la cuantía de la ayuda entregada y el número de pasajeros afectados ;
recursos : además de las vías de recurso judicial previstas en las Directivas de contratación pública ( 89/665 / CEE y 92/13 / CEE ) [ 36 ] , deben preverse otros procedimientos de recurso en los Estados de la AELC para remediar cualquier discriminación que pueda producirse en la concesión de las ayudas ;
sanciones : se deberá establecer un procedimiento sancionador para el caso de que un transportista incumpla los compromisos asumidos con el aeropuerto en el momento de la entrega de la ayuda .
Disponer de un sistema de recuperación de la ayuda o exigir a la compañía aérea el depósito de una garantía permitirá al aeropuerto asegurarse de que ésta respete dichos compromisos .
Acumulación : las ayudas a la puesta en marcha no podrán sumarse a otros tipos de ayuda a la explotación de una línea , como las ayudas de carácter social concedidas a determinados tipos de pasajeros o las compensaciones por servicio público .
Tampoco se podrán conceder dichas ayudas cuando se haya reservado el acceso a una ruta a una única compañía en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 [ 37 ] y , en particular , su apartado 1 , letra d ) .
En aplicación de las normas de proporcionalidad , tampoco podrán acumularse estas ayudas con otras otorgadas para sufragar los mismos costes , ni siquiera si son concedidas por otro Estado .
Las ayudas de puesta en marcha deberán notificarse al Órgano .
El Órgano invita a los Estados de la AELC a que notifiquen , en lugar de ayudas individuales , regímenes de ayudas , que permiten una mayor coherencia en el área abarcada por el Acuerdo EEE .
El Órgano podrá examinar caso por caso una ayuda o régimen que , aun sin respetar íntegramente los criterios especificados , podría conducir a una situación comparable .
Beneficiarios de ayudas previas ilegales
Cuando se haya concedido a una empresa una ayuda ilegal , con respecto a la cual el Órgano haya adoptado una decisión negativa que incluya una orden de recuperación , y dicha recuperación no haya tenido lugar de conformidad con el artículo 14 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el examen de toda ayuda ulterior , ya sea a la financiación de un aeropuerto o a la puesta en marcha , deberá tener en cuenta en primer lugar el efecto acumulado de ambas ayudas y , en segundo lugar , el hecho de que la ayuda precedente no haya sido recuperada [ 38 ] .
Medidas apropiadas con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción
De conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano propone que los Estados de la AELC modifiquen los regímenes aplicables a las ayudas estatales contempladas en las presentes Directrices para que se ajusten a lo dispuesto en estas últimas no más tarde del 1 de junio de 2007 .
Se invita a los Estados de la AELC a confirmar por escrito su aceptación de estas propuestas antes del 1 de junio de 2006 .
Si un Estado de la AELC no confirma por escrito esa aceptación antes de la fecha indicada , el Órgano aplicará el artículo 19 , apartado 2 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y , en caso necesario , incoará el procedimiento previsto en dicho artículo .
Fecha de aplicación
Las presentes Directrices se aplicarán a partir de su adopción por el Órgano .
Las notificaciones registradas por el Órgano antes de esa fecha se analizarán con arreglo a las normas vigentes en el momento de la notificación .
El Órgano examinará la compatibilidad de toda ayuda a la financiación de infraestructuras aeroportuarias o ayuda de puesta en marcha concedida sin su autorización y , por lo tanto , infringiendo el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , sobre la base de las presentes directrices si la ayuda comenzó a concederse tras la adopción de las Directrices .
En los restantes casos , el examen del Órgano se fundamentará en las normas aplicables en el momento en que comenzó la concesión de la ayuda .
El Órgano comunica a los Estados de la AELC y partes interesadas que tiene la intención de llevar a cabo una evaluación a fondo de la aplicación de las presentes Directrices a los cuatro años de su entrada en vigor .
En función de los resultados de dicha evaluación , el Órgano podrá revisar estas Directrices .
Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas ( DO L 240 de 24.8.1992 ) , incorporado en el punto 66b del anexo XIII del Acuerdo EEE mediante Decisión del Comité Mixto no 7/94 de 21 de marzo de 1994 ( DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 y Suplemento EEE no 17 de 28.6.1994 ) ; Reglamento ( CEE ) no 2408/92 / CE del Consejo relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias ( DO L 240 de 24.8.1992 ) incorporado en el punto 64a del anexo XIII del Acuerdo EEE mediante Decisión del Comité Mixto no 7/94 , de 21 de marzo de 1994 ( DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 y Suplemento EEE no 17 de 28.6.1994 ) ; y Reglamento ( CEE ) no 2409/92 del Consejo sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos ( DO L 240 de 24.8.1992 ) incorporado en el punto 65 del anexo XIII del Acuerdo EEE mediante Decisión del Comité Mixto no 7/94 , de 21 de marzo de 1994 ( DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 y Suplemento EEE no 17 de 28.6.1994 ) .
Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( DO L 14 de 22.1.1993 ) incorporado en el punto 64b del anexo XIII del Acuerdo EEE mediante Decisión del Comité Mixto no 154/2004 ( DO L 102 de 21.4.2005 , p. 33 y Suplemento EEE no 20 de 21.4.2005 ) .
Directiva 96/67 / CE del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad ( DO L 272 de 25.10.1996 ) , incorporada en el punto 64c del anexo XIII del Acuerdo EEE por la decisión del Comité Mixto no 79/2000 , de 2 de octubre de 2000 ( DO L 315 de 14.12.2000 , p. 20 y Suplemento EEE no 59 de 14.12.2000 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo , de 24 de julio de 1989 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva ( DO L 220 de 29.7.1989 ) incorporado en el punto 63 del anexo XIII del Acuerdo EEE mediante Decisión del Comité Mixto no 148/99 de 5 de noviembre de 1999 ( DO L 15 de 18.1.2001 , p. 45 y Suplemento EEE no 3 de 18.1.2001 ) .
El texto completo del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , con todas sus modificaciones , puede encontrarse en el sitio Internet de la Secretaría General de la AELC : http : secretariat.efta.int / Web / legaldocuments/
Study on competition between airports and the application of State aid rules — Cranfield University , junio de 2002 .
El capítulo 30 de las Directrices de ayudas de Estado del Órgano de Vigilancia de la AELC ( DO L 124 de 23.05.1996 y Suplemento EEE no 23 de 23.5.1996 ) se remite a las Directrices relativas a la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas de Estado en el sector de la aviación y establece que el Órgano aplicará criterios correspondientes a los contenidos en las Directrices de la Comisión .
Libro Blanco “ La política europea de transportes para el 2010 : la hora de la verdad ” COM(2001 ) 370 final .
Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional del Órgano de Vigilancia de la AELC ( DO L 111 de 29.04.1999 y Suplemento EEE no 18 de 29.04.1999 ) .
En estas Directrices se definen las ayudas de funcionamiento como las “ destinadas a reducir los gastos corrientes de las empresas ” ( punto 25.4.26 ) mientras que la ayuda a la inversión inicial corresponde a “ una inversión en capital fijo relacionada con la creación de un nuevo establecimiento , la ampliación de un establecimiento existente o el lanzamiento de una actividad que implique un cambio fundamental en el producto o el procedimiento de producción de un establecimiento existente ” ( punto 25.4.6 ) .
Véase el punto 25.4.26 y siguientes de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , toda actividad que consista en ofrecer bienes y servicios en un mercado dado constituye una actividad económica .
Véanse los asuntos C-35/96 , Comisión / República Italiana , Rec . 1998 , p. I-3851 , y C-180/98 a 184/98 , Pavlov , Rec . 2000 , p. I-6451 .
Asuntos C-159/91 y C-160/91 , Poucet / AGF y Pistre / Cancava , Rec . 1993 , p. I-637 .
Asunto T-128/98 , Aeropuertos de París / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2000 , p. II-3929 ; confirmado por el asunto C-82/01 , Rec . 2002 , p. I-9297 , puntos 75-79 .
Asunto C-364/92 , SAT Fluggesellschaft / Eurocontrol , Rec . 1994 , p. I-43 .
Asunto C-343/95 , Calì&Figli / Servizi Ecologici Porto di Genova , Rec 1997 , p. I-1547 .
Decisión no 309/2002 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2003 : Seguridad aérea . Compensación de los costes tras los atentados del 11 de septiembre de 2001 .
Decisión no 438/2002 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2002 : Subvenciones a las regiones portuarias para la ejecución de misiones correspondientes a los poderes públicos .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Véase la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) .
Esta Decisión aún no se ha incorporado al Acuerdo EEE .
Por este motivo , hasta que la Decisión se incorpore al Acuerdo EEE , estos tipos de compensaciones por servicio público están sujetos al requisito general de notificación según se establece en la parte I y en el artículo 2 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Asunto 40/85 , Reino de Bélgica / Comisión , Rec . 1986 , p. I-2321 .
Asuntos acumulados 188/80 y 190/80 , República Francesa , República Italiana y Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1982 , p. 2571 , punto 21 .
Asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( “ Alfa Romeo ” ) , Rec . 1991 , p. I-1603 , punto 20 .
Asunto T-228/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , puntos 250 a 270 .
Véase la Decisión no 309/2002 / CE de la Comisión Francia : Seguridad aérea . Compensación de los costes tras los atentados del 11 de septiembre de 2001 ( DO C 148 de 25.6.2003 ) .
Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ( DO L 137 de 8.6.2000 y Suplemento EEE no 26 de 8.6.2000 ) .
Estas Directrices corresponden a la Comunicación de la Comisión Europea relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos .
Informe sobre la política de competencia de la Comisión Europea , 1993 , puntos 402 y 403 .
Véase la nota 16 a pie de página .
La Decisión aún no ha sido incorporada al Acuerdo EEE .
Si se incorpora , cualquier compensación por servicios públicos que constituya ayuda estatal concedida a grandes aeropuertos ( categorías A , B o C ) o que no cumpla los criterios y condiciones de dicho acto jurídico deberá notificarse y se examinará de forma individual .
Dichas Directrices corresponden al Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 ) .
El apartado 85 de la Decisión de la Comisión Europea de incoar el procedimiento en el asunto de Ryanair en Charleroi dice así : “ en lo que se refiere a las tarifas de la asistencia en tierra , la Comisión puede concebir que se consigan economías de escala cuando el usuario del aeropuerto recurre en gran proporción a los servicios de asistencia de una empresa .
No es extraño que la tarifa ofrecida a algunas compañías sea inferior a la tarifa general en la medida en que el servicio solicitado por esa compañía sea inferior al de otros clientes ” .
Informe Study on Competition between airports and the application of State Aid Rules , Cranfield University , septiembre de 2002 , p. 5.33 y 6.11 .
Ibidem p. 5-27 : “ En cierta medida , la subvención de los servicios aéreos en el marco de obligaciones de servicio público puede interpretarse como una ayuda indirecta a un aeropuerto ” .
Comunicaciones de la Comisión de 26 de mayo de 2004 [ COM(2004 ) 343 final ] y 6 de agosto de 2004 [ SEC(2004 ) 1030 ] acerca de un estrechamiento de la asociación con las regiones ultraperiféricas .
Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas ( DO L 240 de 24.8.1992 ) , según ha sido incorporado en el punto 66b del anexo XIII del Acuerdo de EEE por la decisión del Comité Mixto no 7/94 , de 21 de marzo de 1994 ( DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 y Suplemento EEE no 17 de 28.6.1994 ) .
Esto se refiere en especial a la transformación de una línea estacional en línea permanente o de una frecuencia no diaria en una frecuencia como mínimo diaria .
Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias ( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8) , incorporado en el punto 64a del anexo XIII del Acuerdo de EEE por la decisión del Comité Mixto no 7/94 , de 21 de marzo de 1994 ( DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 y Suplemento EEE no 17 de 28.6.1994 ) .
Según se define en el artículo 2 , letra m ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias ( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8) , incorporado en el punto 64a del anexo XIII del Acuerdo de EEE por la decisión del Comité Mixto no 7/94 , de 21 de marzo de 1994 ( DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 , y Suplemento EEE no 17 de 28.6.1994 ) .
Directiva 89/665 / CE del Consejo , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de los contratos públicos de suministros y de obras ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 33 ) , según ha sido incorporada en el punto 5 del anexo XVI del Acuerdo EEE .
Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones ( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14-20 ) , incorporada en el punto 5a del anexo XVI del Acuerdo EEE mediante Decisión del Comité Mixto no 7/94 , de 21 de marzo de 1994 ( DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 y Suplemento EEE no 17 de 28.6.1994 ) .
Véase la nota a pie de página 1 .
Asunto C-355/95 P , Textilwerke Deggndorf / Comisión , Rec . 1997 , p. I-2549 . »
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 24 , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 1 de la parte I de su Protocolo 3 , y los artículos 18 y 19 de la parte II de su Protocolo 3 , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las disposiciones sobre las ayudas estatales ,
Aunque no es aplicable al sector de los transportes , el capítulo 18 de las Directrices sobre ayudas estatales relativo a la ayuda estatal en forma de compensación por servicio público ( pendiente de publicación ) , puede servir de orientación para la aplicación de los puntos 55 a 57 .
una mayor utilización de los aeropuertos regionales es positiva para luchar contra la congestión del transporte aéreo en los principales hubs europeos .
Reglamento ( CE ) no 1083/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/06 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Alemania dispone de importantes existencias de intervención de cebada , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado español de cereales las existencias de cebada en poder del organismo de intervención alemán que , habida cuenta de la necesidad de abastecer a los productores de la parte septentrional de España , parecen especialmente adaptadas a la demanda de los agentes económicos .
Para garantizar las mejores condiciones de suministro de estas regiones , la cebada debe entregarse en los puertos de La Coruña , Santander o Bilbao .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención alemán a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Para evitar perturbaciones en el mercado español , sobre todo en la comercialización de la cosecha de maíz de la nueva campaña , procede prever que la entrega de cereales se produzca antes del 30 de septiembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención alemán procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 100000 toneladas de cebada que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
La entrada en España se producirá exclusivamente por los puertos españoles de La Coruña , Santander o Bilbao .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 60 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 13 de julio de 2005 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miércoles a las 15 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 20 de julio de 2005 , el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 y el 31 de agosto de 2005 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 14 de septiembre de 2005 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención alemán , cuyos datos son los siguientes :
Fax 1 : 00 49 228 6845 3985
Fax 2 : 00 49 228 6845 3276
Artículo 5
El organismo de intervención alemán comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , de acuerdo con el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
Además de las disposiciones del artículo 16 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el adjudicatario deberá retirar las existencias de cereales asignados antes del 30 de septiembre de 2005 .
Artículo 8
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales descargadas en uno de los puertos citados en el artículo 1 , apartado 2 .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La persona correspondiente contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 informará , antes de la descarga , a la autoridad competente española encargada del control del destino final indicándole :
el nombre del puerto o de los puertos de descarga que se utilizarán ,
el nombre del medio o de los medios de transporte que se utilizarán ,
las cantidades que se descargarán de cada medio de transporte ,
la fecha o fechas previstas para la descarga .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO
Licitación permanente para la puesta a la venta en el mercado español de 100000 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1083/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1268/2013 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la comisión
de 8 de marzo de 2005
por la que se exime a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta y Polonia de la obligación de aplicar a determinadas especies las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , relativas a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , las semillas de cereales , los materiales de multiplicación vegetativa de la vid , los materiales forestales de reproducción y las semillas de plantas oleaginosas y textiles , respectivamente
[ notificada con el número C(2005 ) 525 ]
( Los textos en lengua checa , estonia , griega , letona , lituana , maltesa y polaca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 bis ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 bis ,
Vista la Directiva 68/193 / CEE del Consejo , de 9 de abril de 1968 , referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 bis ,
Vista la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 4 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 5 ] , y , en particular , su artículo 28 ,
Vistas las solicitudes presentadas por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta y Polonia ,
Considerando lo siguiente :
En las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE y 2002/57 / CE se establecen determinadas disposiciones para la comercialización de semillas de plantas forrajeras , semillas de cereales , materiales de multiplicación vegetativa de la vid , materiales forestales de reproducción , y semillas de plantas oleaginosas y textiles .
En dichas Directivas también se dispone que , en determinadas condiciones , se podrá eximir total o parcialmente a los Estados miembros de la obligación de aplicarlas en relación con determinadas especies o determinados materiales .
En determinados Estados miembros normalmente no se reproducen ni comercializan semillas de las especies que figuran en las partes I , II y V del anexo .
Además , en determinados Estados miembros , la viticultura y la comercialización de los materiales de multiplicación que figuran en la parte III del anexo tienen una importancia económica mínima .
Asimismo , en determinados Estados miembros , las especies de árboles que figuran en la parte IV del anexo tampoco son importantes a efectos de la silvicultura .
Mientras estas condiciones sigan siendo válidas , se debería eximir a los Estados miembros pertinentes de la obligación de aplicar las disposiciones de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE y 2002/57 / CE a las especies y los materiales en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión deberían aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2199/2003 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , por el que se establecen medidas transitorias para la aplicación , respecto de 2004 , del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo en lo que se refiere al sistema de pago único por superficie para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 6 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte I del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 66/401 / CEE , a excepción de su artículo 14 , apartado 1 , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte II del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 66/402 / CEE , a excepción de su artículo 14 , apartado 1 , y , en el caso de Letonia , también a excepción de su artículo 19 , apartado 1 , respecto al maíz , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte III del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 68/193 / CEE , a excepción de sus artículos 12 y 12 bis , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte IV del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 1999/105 / CE , a excepción de su artículo 17 , apartado 1 , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte V del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 2002/57 / CE , a excepción de su artículo 17 , y , en el caso de Malta , también a excepción de su artículo 9 , apartado 1 , respecto al girasol , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta y la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/117 / CE .
DO L 93 de 17.4.1968 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1766/2004 ( DO L 315 de 14.10.2004 , p. 27 ) .
ANEXO
Leyenda
Abreviaturas
CZ República Checa
EE República de Estonia
CY República de Chipre
LV República de Letonia
LT República de Lituania
MT República de Malta
PL República de Polonia
Figura una X bajo el encabezamiento de los Estados miembros a los que se exime .
Parte I — Directiva 66/401 / CEE
Parte II — Directiva 66/402 / CEE
Parte III — Directiva 68/193 / CEE
Parte IV — Directiva 1999/105 / CE
Parte V — Directiva 2002/57 / CE
Acción Común 2006/124 / PESC del Consejo
de 20 de febrero de 2006
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán , establecido por la Acción Común 2003/871 / PESC del Consejo [ 1 ] , expira el 28 de febrero de 2006 .
El mandato del REUE debe revisarse y prorrogarse por doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2003/871 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2007 el mandato del sr . Francesc VENDRELL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán .
Artículo 2
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la UE en Afganistán .
En particular , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la declaración conjunta UE-Afganistán y del pacto con Afganistán , así como de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de otras resoluciones pertinentes de esta organización ;
fomentará las aportaciones positivas de los actores regionales presentes en Afganistán y de los países limítrofes al proceso de paz en Afganistán , contribuyendo así a la consolidación del Estado afgano ;
apoyará la función esencial desempeñada por las Naciones Unidas , y en particular por el Representante Especial de su Secretario General , y
apoyará el trabajo del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en la región .
Artículo 3
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
transmitir la posición de la UE sobre el proceso político fundándose en los principios clave acordados entre Afganistán y la comunidad internacional , en particular la declaración conjunta UE-Afganistán y el pacto con Afganistán ;
establecer y mantener un estrecho contacto con las instituciones representativas afganas , en particular el Gobierno y el Parlamento , y brindarles apoyo .
Mantener también contactos con otros dirigentes afganos e interlocutores pertinentes tanto en el interior como en el exterior del país ;
mantener un estrecho contacto con las organizaciones internacionales y regionales pertinentes , en especial con los representantes locales de las Naciones Unidas ;
mantener estrechos contactos con los países limítrofes y demás países interesados de la región , con el fin de que sus opiniones sobre la situación en Afganistán y sobre el desarrollo de la cooperación entre esos países y Afganistán se tengan en cuenta en la política de la UE ;
informar sobre los progresos realizados en la consecución de los objetivos de la declaración conjunta UE-Afganistán y el pacto con Afganistán , en particular en los ámbitos siguientes :
buena gobernanza y creación de instituciones basadas en el Estado de Derecho ,
reformas en el ámbito de la seguridad como , por ejemplo , la creación de instituciones judiciales y de un ejército y una policía nacionales ,
respeto de los derechos humanos de todo el pueblo afgano , sin distinción de sexo , etnia o religión ,
respeto de los derechos democráticos , del Estado de Derecho , de los derechos de las personas pertenecientes a minorías , de los derechos de la mujer y del niño y de los principios del Derecho internacional ,
fomento de una mayor participación de la mujer en la administración pública y en la sociedad civil ,
respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán , por ejemplo la cooperación en los esfuerzos internacionales para combatir el terrorismo , el tráfico ilícito de drogas y la trata de seres humanos ,
prestación de ayuda humanitaria y retorno organizado de refugiados y desplazados internos ;
en consulta con los representantes de los Estados miembros y de la Comisión , ayudar a garantizar que el planteamiento político de la UE quede reflejado en su actuación en pro del desarrollo de Afganistán ;
junto con la Comisión , participar activamente en el mecanismo de supervisión creado en virtud del pacto con Afganistán ;
facilitar asesoramiento sobre la participación y posiciones de la UE en conferencias internacionales sobre Afganistán .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 1330000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2006 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la UE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragada por el Estado miembro o la institución de la UE de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la UE de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y para los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Por regla general , el REUE informará personalmente al SG / AR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán con regularidad informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del SG / AR y del CPS .
Artículo 8
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la UE , las actividades del REUE se coordinarán con las del SG / AR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 9
Se examinarán periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la UE a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2006 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2006 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción y será de aplicación a partir del 1 de marzo de 2006 .
Artículo 11
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 41 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2005/585 / PESC ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 96 ) .
Artículo 10
Reglamento ( UE ) no 1169/2010 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2010
sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de una autorización de seguridad ferroviaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación ERA / REC / SAF/09-2009 de la Agencia Ferroviaria Europea , presentada a la Comisión el 18 de septiembre de 2009 , sobre un método común de seguridad ( MCS ) para la evaluación de la conformidad ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del método común de seguridad ( MCS ) , que se pretende establecer , es la de brindar un marco para que las autoridades nacionales de seguridad armonicen sus criterios decisorios en toda la Unión , de conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Dicho método debe permitir a las autoridades nacionales de seguridad evaluar de la misma forma la conformidad con los requisitos legales .
El MCS debe comprender todos los requisitos armonizados y métodos de evaluación que permitan a las autoridades nacionales de seguridad expedir a un administrador de infraestructuras una autorización de seguridad sobre la idoneidad del sistema de gestión de la seguridad en general y de cualquier autorización válida para una red concreta .
Por otra parte , es probable que el administrador de infraestructuras solicite la autorización relativa a una red concreta al mismo tiempo que una autorización general sobre la base de su sistema de gestión de la seguridad .
Las autoridades nacionales de seguridad valoran la capacidad del administrador de infraestructuras para cumplir todos los requisitos exigidos para su actividad de explotación tanto en general como en la red concreta para la que solicita autorización evaluando su sistema de gestión de la seguridad globalmente .
Las autoridades nacionales de seguridad precisan crear mecanismos para examinar si los resultados que aparecen en la solicitud de autorización de seguridad se corresponden con la realidad de la explotación una vez han concedido la autorización , y si se cumplen todos los requisitos necesarios con carácter permanente , según lo preceptuado en el artículo 16 , apartado 2 , letra f ) , y el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Por lo tanto , es necesario elaborar un régimen de supervisión posterior a la concesión de la autorización que esté basado en principios fundamentales clave a fin de permitir la utilización de un enfoque armonizado por parte de las autoridades nacionales de seguridad que operan en los distintos Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un método común de seguridad ( MCS ) para evaluar la conformidad con los requisitos previstos para la obtención de una autorización de seguridad tal como se contempla en el artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2004/49 / CE .
El MCS comprende :
Un procedimiento y criterios para evaluar las solicitudes de autorizaciones de seguridad presentadas por los administradores de infraestructuras contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2004/49 / CE , según lo prescrito en los anexos I y II del presente Reglamento .
Principios para supervisar el cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2004/49 / CE una vez la autoridad nacional de seguridad haya concedido la autorización , según lo prescrito en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : « supervisión »
los mecanismos aplicados por la autoridad nacional de seguridad para vigilar el desempeño en materia de seguridad después de que se haya concedido la autorización de seguridad .
Artículo 3
Procedimientos para la evaluación de solicitudes
Cuando examine una solicitud de autorización de seguridad presentada tras la entrada en vigor del presente Reglamento , la autoridad nacional de seguridad aplicará el procedimiento establecido en el anexo I para evaluar la conformidad con las disposiciones de la Directiva 2004/49 / CE .
La autoridad nacional de seguridad utilizará asimismo los criterios de evaluación enumerados en el anexo II del presente Reglamento .
En dicha evaluación , la autoridad nacional de seguridad podrá aceptar que los solicitantes gestionen los riesgos suscribiendo contratos con terceros .
En tales contratos se especificará el intercambio de información necesario para garantizar la explotación segura del material rodante , especialmente en cuanto a la gestión del mantenimiento .
Los productos o servicios facilitados por contratistas o proveedores a los administradores de infraestructuras se presumirán conformes con las prescripciones de seguridad si los contratistas , los proveedores o los productos están certificados con arreglo a los correspondientes regímenes de certificación establecidos en el marco de la legislación de la Unión en relación con los citados productos y servicios .
Artículo 4
Supervisión
Después de conceder una autorización de seguridad , la autoridad nacional de seguridad vigilará que los administradores de infraestructuras mantengan sus sistemas respectivos de gestión de la seguridad , para lo cual aplicará los principios de supervisión relacionados en el anexo III .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
ANEXO I
Procedimiento para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de las autorizaciones de seguridad expedidas en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2004/49 / CE
Los procedimientos aplicados por la autoridad nacional de seguridad para recibir y evaluar solicitudes y conceder autorizaciones se basarán en los siguientes principios generales :
Implantación y revisión del proceso de evaluación
Las autoridades nacionales de seguridad elaborarán procesos estructurados y auditables que serán desempeñados por personas competentes en esa labor .
Dichas personas valorarán las solicitudes a la luz de los criterios de evaluación de los sistemas de gestión de la seguridad relacionados en el anexo II .
Además , llevarán un registro de todas sus decisiones , las cuales deberán estar motivadas .
El proceso de evaluación íntegro de la autoridad nacional de seguridad se someterá periódicamente a revisión interna y será objeto de un proceso permanente de perfeccionamiento que garantice su eficiencia y eficacia en el tiempo .
Calidad del proceso de evaluación
Las autoridades nacionales de seguridad vigilarán la calidad de su propia actuación en las fases clave de la tramitación de las solicitudes de autorizaciones de seguridad .
Ámbito de la evaluación
La evaluación se realizará a nivel del sistema de gestión y se concentrará en los procesos .
Cuando la evaluación descubra deficiencias en la solicitud , la autoridad nacional de seguridad podrá actuar discrecionalmente y , en función de la naturaleza y gravedad de la no conformidad , señalar los aspectos que deban mejorarse .
En última instancia , la autoridad nacional de seguridad estará facultada para rechazar la solicitud .
La evaluación :
se ajustará a los riesgos , carácter y dimensión de la explotación del solicitante ;
se basará en un juicio sobre la capacidad general del administrador de infraestructuras de operar de manera segura según lo descrito en su sistema de gestión de la seguridad .
Plazos de la evaluación
Las autoridades nacionales de seguridad completarán la evaluación en el plazo previsto en el artículo 12 de la Directiva 2004/49 / CE , aunque garantizando que la documentación aportada por el solicitante se analiza suficientemente .
La autoridad nacional de seguridad informará a los administradores de infraestructuras , lo antes posible en la fase de evaluación , de los aspectos que sean para ella motivo de mayor preocupación .
Toma de decisiones durante la evaluación
La decisión de aceptación o rechazo de una solicitud de autorización de seguridad se basará en la documentación aportada por el solicitante y dependerá de si se ha acreditado o no el cumplimiento de los requisitos exigibles .
La autoridad nacional de seguridad valorará si el resumen que ha de adjuntarse al manual del sistema de gestión de la seguridad permite formarse una primera opinión sobre la calidad e idoneidad de dicho sistema , y decidirá en qué aspectos es necesaria información adicional .
Cuando solicite más información , la autoridad nacional de seguridad podrá especificar el grado de detalle que dicha información debe tener , según considere razonable para evaluar la solicitud .
Cuando se conceda una autorización de seguridad , se documentará el cumplimiento de cada criterio de evaluación por parte del sistema de gestión de la seguridad del solicitante .
Cuando señale un posible incumplimiento o un aspecto que le plantee dudas , la autoridad nacional de seguridad se expresará concretamente y ayudará al solicitante a comprender el nivel de detalle que se espera de su respuesta .
A tal fin :
señalará con precisión los criterios pertinentes y se asegurará de que el solicitante comprende claramente los incumplimientos detectados ;
indicará la parte pertinente de las reglamentaciones y normas relacionadas ;
indicará por qué no considera cumplido el criterio de evaluación ;
se concertará con el solicitante respecto de los compromisos , información y pruebas adicionales que éste deberá aportar , según precise el nivel de detalle del criterio , y especificará tanto la actuación que se exige al solicitante para rectificar la deficiencia como el plazo en que el requisito deberá haberse cumplido ;
especificará los ámbitos que podrán ser examinados en el marco de la supervisión que se realizará una vez concedida la autorización .
ANEXO II
Criterios para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de las autorizaciones de seguridad con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2004/49 / CE
MEDIDAS DE CONTROL DE RIESGOS PARA TODOS LOS RIESGOS ASOCIADOS CON LA ACTIVIDAD DEL ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURAS [ 1 ]
Se aplican procedimientos para detectar los riesgos relacionados con la explotación ferroviaria , incluidos los que se derivan directamente de las actividades laborales , definición de puestos de trabajo o carga de trabajo , así como de las actividades de otras organizaciones / personas .
Se aplican procedimientos para elaborar e implantar medidas de control de riesgos .
Se aplican procedimientos para vigilar la eficacia de los mecanismos de control de riesgos y para introducir cambios si es necesario .
Se aplican procedimientos para reconocer la necesidad de colaborar con otras entidades ( como empresas ferroviarias , fabricantes , proveedores de servicios de mantenimiento , entidades responsables del mantenimiento , poseedores de vehículos ferroviarios , proveedores de servicios y entidades de aprovisionamiento ) según proceda , en lo que se refiere a los aspectos sobre los que compartan interfaces que puedan afectar a la aplicación de las medidas de control de riesgos idóneas , de conformidad con artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Existen procedimientos para definir una documentación y comunicación acordadas con las entidades pertinentes , incluida la definición de funciones y responsabilidades de cada organización participante y las especificaciones del intercambio de información .
Existen procedimientos para vigilar la eficacia de estos mecanismos y para introducir cambios en caso necesario .
CONTROL DE RIESGOS RELACIONADOS CON EL MANTENIMIENTO Y EL SUMINISTRO DE MATERIAL [ 2 ]
Existen procedimientos para generar requisitos / normas / procesos de mantenimiento partiendo de datos relativos a la seguridad .
Existen procedimientos para adaptar los intervalos de mantenimiento en función del tipo y dimensión del servicio realizado .
Existen procedimientos para garantizar que la responsabilidad del mantenimiento está claramente establecida , determinar las competencias exigidas para los puestos de mantenimiento y asignar los niveles de responsabilidad adecuados .
Existen procedimientos para la recogida de información sobre las averías y deficiencias que puedan surgir en la explotación cotidiana e informar de ellas a los responsables de mantenimiento .
Existen procedimientos para detectar e informar a las partes interesadas de los riesgos derivados de defectos de fabricación , fallos de conformidad o averías durante todo el ciclo de vida del material .
Existen procedimientos para comprobar y controlar el rendimiento y los resultados de las labores de mantenimiento a fin de garantizar que cumplen las normas de la empresa .
CONTROL DE RIESGOS RELACIONADOS CON EL EMPLEO DE CONTRATISTAS Y EL CONTROL DE PROVEEDORES [ 3 ]
Existen procedimientos para comprobar la competencia de los contratistas ( incluidos los subcontratistas ) , así como de los proveedores .
Existen procedimientos para comprobar y controlar el rendimiento y los resultados en materia de seguridad de todos los servicios y productos contratados que aporte el contratista o el proveedor , a fin de garantizar que cumplen las cláusulas del contrato .
Las responsabilidades y tareas relativas a la seguridad ferroviaria están claramente definidas , son conocidas y están repartidas entre los firmantes del contrato y todas las demás partes interesadas .
Existen procedimientos para garantizar la trazabilidad de los documentos y contratos relacionados con la seguridad .
Existen procedimientos para garantizar que las tareas de seguridad , incluido el intercambio de información relacionada con la seguridad , son desempeñadas por los contratistas o el proveedor de acuerdo con las cláusulas del contrato .
RIESGOS DERIVADOS DE LAS ACTIVIDADES DE OTRAS PARTES EXTERNAS AL SISTEMA FERROVIARIO [ 4 ]
Existen procedimientos para detectar los posibles riesgos derivados de partes externas al sistema ferroviario , cuando ello sea adecuado y razonable .
Existen procedimientos para establecer medidas de control que mitiguen los riesgos detectados en virtud del párrafo D1 en lo que se refiere a las responsabilidades del solicitante .
Existen procedimientos para vigilar la eficacia de las medidas establecidas en virtud del párrafo D2 e introducir cambios cuando sea necesario .
DOCUMENTACIÓN DEL SISTEMA DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD
Existe una descripción de la actividad en la que se aprecia claramente el tipo , dimensión y riesgo de la explotación .
Existe una descripción de la estructura del sistema de gestión de la seguridad , incluido el reparto de funciones y responsabilidades .
Existe una descripción de los procedimientos del sistema de gestión de la seguridad prescritos en el artículo 9 y el anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , acorde con el tipo y dimensión de los servicios explotados .
Se enumeran y describen brevemente los procesos y cometidos críticos para la seguridad pertinentes para el tipo de actividad / servicio .
REPARTO DE RESPONSABILIDADES [ 5 ]
Existe una descripción de cómo se coordinan las actividades del sistema de gestión de la seguridad en toda la organización , sobre la base de los conocimientos demostrados y la asunción de la responsabilidad por parte de los gestores .
Existen procedimientos que garantizan que el personal con responsabilidades delegadas dentro de la organización dispone de la autoridad , competencia y recursos adecuados para desempeñar sus cometidos .
Están claramente definidos los ámbitos de responsabilidad relacionados con la seguridad y el reparto de responsabilidades entre las funciones específicas conexas , junto con sus interfaces .
Existe un procedimiento que garantiza que los cometidos relacionados con la seguridad están definidos claramente y se delegan a personas con las competencias idóneas .
GARANTIZAR EL CONTROL DE LOS GESTORES EN LOS DISTINTOS NIVELES [ 6 ]
Existe una descripción de la asignación de responsabilidades sobre cada uno de los procesos relacionados con la seguridad en toda la organización .
Existe un procedimiento para la vigilancia periódica del desempeño de los cometidos garantizado por los responsables de línea que deben intervenir si los cometidos no se ejecutan correctamente .
Existen procedimientos para determinar y gestionar el efecto de otras actividades gerenciales sobre el sistema de gestión de la seguridad .
Existen procedimientos de rendición de cuentas aplicados a quienes desempeñan alguna función en la gestión de la seguridad .
Existen procedimientos para destinar recursos a la realización de cometidos en el marco del sistema de gestión de la seguridad .
PARTICIPACIÓN DEL PERSONAL Y SUS REPRESENTANTES A TODOS LOS NIVELES [ 7 ]
Se aplican procedimientos para garantizar que el personal y sus representantes están adecuadamente representados y son consultados en la definición , propuesta , revisión y elaboración de los aspectos de seguridad de los procedimientos de explotación que puedan implicar al personal .
Están documentados la participación del personal y los mecanismos de consulta .
I. GARANTIZAR UNA MEJORA PERMANENTE [ 8 ]
Se aplican procedimientos para garantizar , en la medida en que sea razonablemente factible , una mejora permanente del sistema de gestión de la seguridad :
procedimientos para la revisión periódica del sistema de gestión de la seguridad , según se considere necesario ;
procedimientos para describir los mecanismos de vigilancia y análisis de los datos de seguridad pertinentes ;
procedimientos para describir cómo rectificar las deficiencias detectadas ;
procedimientos para describir la aplicación de nuevas normas de gestión de la seguridad basadas en el desarrollo y las experiencias adquiridas ;
procedimientos para describir cómo se utilizan los resultados de las auditorías internas para mejorar el sistema de gestión de la seguridad .
POLÍTICA DE SEGURIDAD APROBADA POR EL DIRECTOR EJECUTIVO Y COMUNICADA A TODO EL PERSONAL [ 9 ]
Existe un documento en el que se describe la política de seguridad de la organización que
se comunica y pone a disposición de todo el personal , por ejemplo , a través de la intranet de la organización ;
es adecuado para el tipo y dimensión del servicio ;
está aprobado por el director ejecutivo de la organización .
OBJETIVOS CUALITATIVOS Y CUANTITATIVOS DE LA ORGANIZACIÓN RESPECTO AL MANTENIMIENTO Y MEJORA DE LA SEGURIDAD , Y PLANES Y PROCEDIMIENTOS PARA ALCANZAR ESOS OBJETIVOS [ 10 ]
Existen procedimientos para determinar los objetivos de seguridad pertinentes de acuerdo con el marco legal , y existe un documento en el que figuran dichos objetivos .
Existen procedimientos para determinar los objetivos de seguridad pertinentes , acordes con el tipo y dimensión de las operaciones ferroviarias y los riesgos concomitantes .
Existen procedimientos para evaluar periódicamente el desempeño general en materia seguridad en relación con los objetivos de seguridad de la organización y los definidos por el Estado miembro .
Se aplican procedimientos para vigilar periódicamente y revisar los mecanismos de explotación ,
recogiendo datos sobre la seguridad que permitan inferir tendencias en el desempeño en materia de seguridad y evaluar el cumplimiento de los objetivos ;
interpretando los datos pertinentes e introduciendo los cambios necesarios .
El administrador de infraestructuras ha implantado procedimientos para la elaboración de planes y procedimientos para alcanzar sus objetivos .
PROCEDIMIENTOS PARA EL CUMPLIMIENTO DE LAS NORMAS TÉCNICAS Y DE EXPLOTACIÓN EXISTENTES , NUEVAS Y MODIFICADAS , U OTRAS CONDICIONES PRECEPTIVAS [ 11 ]
Para los requisitos relacionados con la seguridad correspondientes al tipo y dimensión de las operaciones , existen procedimientos para :
determinar dichos requisitos y actualizar los procedimientos correspondientes a fin de reflejar los cambios introducidos en ellos ( gestión del control de cambios ) ;
aplicarlos ;
vigilar su cumplimiento ;
tomar medidas cuando se detectan incumplimientos .
Se aplican procedimientos para garantizar que se utiliza el personal , procedimientos , documentos específicos , equipo y material rodante adecuados a la finalidad que se pretende .
El sistema de gestión de la seguridad contiene procedimientos para garantizar que el mantenimiento se lleva a cabo de conformidad con los requisitos aplicables .
PROCEDIMIENTOS Y MÉTODOS PARA LLEVAR A CABO LA EVALUACIÓN DE RIESGOS Y PARA APLICAR LAS MEDIDAS DE CONTROL DE RIESGOS SIEMPRE QUE UN CAMBIO DE LAS CONDICIONES DE FUNCIONAMIENTO O UN NUEVO MATERIAL SUPONGA NUEVOS RIESGOS EN LA INFRAESTRUCTURA O EN LOS SERVICIOS [ 12 ]
Existen procedimientos de gestión para los cambios introducidos en el equipo , procedimientos , organización , personal o interfaces .
Existen procedimientos de evaluación de riesgos para la gestión de cambios y la aplicación del MCS sobre evaluación de riesgos y métodos de evaluación que se ciontemplan en el Reglamento ( CE ) n° 352/2009 de la Comisión [ 13 ] .
Se aplican procedimientos para que los resultados de la evaluación de riesgos alimenten otros procesos de la organización y para hacerlos visibles al personal pertinente .
PROGRAMAS DE FORMACIÓN DEL PERSONAL Y SISTEMAS QUE GARANTICEN EL MANTENIMIENTO DE LA COMPETENCIA DEL PERSONAL Y EL CONSIGUIENTE DESEMPEÑO DE LOS COMETIDOS [ 14 ]
Existe un sistema de gestión de competencias que incluye , como mínimo , los siguientes elementos :
determinación de los conocimientos y habilidades necesarios para los cometidos relacionados con la seguridad ;
principios de selección ( nivel educativo básico , aptitudes mental y física necesarias ) ;
formación inicial y titulación de la competencia y habilidades adquiridas ;
formación permanente y actualización periódica de los conocimientos y habilidades existentes ;
comprobación periódica de competencias , según proceda ;
medidas especiales en caso de accidente / incidente o ausencia prolongada del trabajo , según proceda ;
formación específica en sistemas de gestión de la seguridad destinada al personal que participe directamente en las tareas encaminadas a garantizar el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad .
Existen procedimientos dentro del sistema de gestión de la seguridad para :
determinar los puestos desde los que se desempeñan cometidos de seguridad ;
determinar los puestos con responsabilidades sobre la adopción de decisiones operacionales dentro del sistema de gestión de la seguridad ;
garantizar que el personal dispone de los conocimientos , habilidades y aptitudes ( médicas y psicológicas ) adecuados para sus cometidos , y que periódicamente se ponen al día ;
destinar personal con la adecuada competencia a las tareas pertinentes ;
vigilar la realización de las tareas y aplicar las medidas correctoras necesarias .
MEDIDAS PARA EL SUMINISTRO DE LA SUFICIENTE INFORMACIÓN DENTRO DE LA ORGANIZACIÓN Y , EN SU CASO , ENTRE ORGANIZACIONES QUE EXPLOTEN LA MISMA INFRAESTRUCTURA [ 15 ]
Existen procedimientos que garantizan que :
el personal tiene conocimiento del sistema de gestión de la seguridad , lo comprende y puede acceder con facilidad a la información pertinente ; y
se facilita al personal de seguridad la documentación pertinente en relación con el sistema de gestión de la seguridad .
la información operacional esencial es pertinente y válida ;
el personal conoce su existencia antes de que haya de aplicarse ;
la información se encuentra a disposición del personal , el cual , en caso necesario , recibirá oficialmente copia de la misma .
Se aplican mecanismos para el intercambio de información entre el administrador de infraestructuras y las demás empresas ferroviarias .
PROCEDIMIENTOS Y FORMATOS DE DOCUMENTACIÓN DE LA INFORMACIÓN SOBRE LA SEGURIDAD Y DESIGNACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE CONTROL DE LA CONFIGURACIÓN DE LA INFORMACIÓN VITAL RELATIVA A LA SEGURIDAD [ 16 ]
Existen procedimientos que garantizan que toda la información de seguridad pertinente es exacta , completa , coherente , fácil de comprender y está debidamente actualizada y documentada .
Existen procedimientos para
dar formato , generar y distribuir toda información pertinente para la seguridad , así como gestionar el control de las modificaciones que puedan introducirse en dicha información ;
recibir , recoger y almacenar toda la documentación / información pertinente en papel u otros sistemas de registro .
Existe un procedimiento para el control de la configuración de la información vital para la seguridad .
PROCEDIMIENTOS QUE GARANTICEN LA NOTIFICACIÓN , INVESTIGACIÓN Y ANÁLISIS DE ACCIDENTES , INCIDENTES , CUASI ACCIDENTES Y OTRAS INCIDENCIAS PELIGROSAS , ASÍ COMO LA ADOPCIÓN DE LAS MEDIDAS DE PREVENCIÓN NECESARIAS [ 17 ]
Existen procedimientos que garantizan que los accidentes , incidentes , cuasi accidentes y otras incidencias peligrosas :
son comunicados a los responsables , registrados , investigados y analizados ;
son comunicados , según prescribe la legislación aplicable , a los organismos nacionales competentes .
las recomendaciones de la autoridad nacional de seguridad , el organismo de investigación y las investigaciones internas del sector son evaluadas y aplicadas según proceda o si así se ordena ;
se consideran y tienen en cuenta los informes / datos de otras empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras , entidades responsables de mantenimiento y poseedores de vehículos ferroviarios .
Existen procedimientos para que la información pertinente relativa a la investigación y causas de accidentes , incidentes , cuasi incidentes y otras incidencias peligrosas se utiliza para aprender y , en caso necesario , adoptar medidas preventivas .
PLANES DE ACCIÓN , ALERTA E INFORMACIÓN EN CASO DE EMERGENCIA , ACORDADOS CON LAS AUTORIDADES PÚBLICAS PERTINENTES [ 18 ]
Existe un documento en el que se especifican todos los tipos de emergencias , incluido el funcionamiento degradado , y existen procedimientos para descubrir otros nuevos .
Se aplican procedimientos para garantizar que , para cada tipo de emergencia indicado ,
se puede entrar en contacto rápidamente con los servicios de emergencia ;
se proporciona a los servicios de emergencia toda la información pertinente , tanto por adelantado , a fin de que se pueda preparar la respuesta a la emergencia , como en el momento en que se produce esta última .
Se indican y definen en un documento las funciones y responsabilidades de todas las partes .
Existen planes de acción , alertas e información , que incluyen
procedimientos para alertar a todo el personal responsable de la gestión de emergencias ;
mecanismos para comunicar dichos procedimientos a todas las partes , lo que comprende las instrucciones dadas a los viajeros en caso de emergencia ;
mecanismos para ponerse en contacto inmediatamente con el personal competente a fin de que éste pueda adoptar las decisiones necesarias .
Existe un documento en el que se describe el modo en que deberán asignarse medios y recursos y determinarse las necesidades de formación .
Se aplican procedimientos para restablecer las condiciones normales de explotación lo antes posible .
Existen procedimientos para ensayar la aplicación de los planes de emergencia en colaboración con otras partes , con fines de formación del personal , ensayo de procedimientos , descubrimiento de puntos débiles y comprobación de cómo se gestionan posibles situaciones de emergencia .
Se aplican procedimientos para coordinar los planes de emergencia con las empresas ferroviarias que operan en la infraestructura de la organización y cualquier otra infraestructura con la que aquélla tenga interfaz .
Se aplican mecanismos que permiten detener rápidamente las operaciones y el tráfico ferroviario en caso necesario , e informar a todas las partes interesadas de las medidas adoptadas .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA AUDITORÍA INTERNA PERIÓDICA DEL SISTEMA DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD [ 19 ]
Existe un sistema de auditoría interna independiente , imparcial y que actúa con transparencia .
Existe un calendario previo de auditorías internas que puede revisarse en función de los resultados de auditorías anteriores y la vigilancia del desempeño en materia seguridad .
Se aplican procedimientos para la búsqueda y selección de auditores idóneos y competentes .
Se aplican procedimientos para
analizar y evaluar los resultados de las auditorías ;
recomendar medidas de seguimiento ;
vigilar la eficacia de las medidas ;
documentar la ejecución y los resultados de las auditorías .
Existen procedimientos que garantizan que quienes ocupan los niveles altos de dirección están al corriente de los resultados de las auditorías y asumen la responsabilidad de introducir los cambios oportunos en el sistema de gestión de la seguridad .
Existe un documento que muestra cómo se planifican las auditorías en relación con los mecanismos de vigilancia rutinaria a fin de asegurar el cumplimiento de los procedimientos y normas internos .
DISEÑO SEGURO DE LA INFRAESTRUCTURA FERROVIARIA [ 20 ]
Existen procedimientos para garantizar el diseño seguro de la infraestructura a lo largo de toda su vida útil , incluido el proyecto y la instalación .
Existen procedimientos que tienen en cuenta los cambios técnicos de la infraestructura y la gestión de dichos cambios .
Existen procedimientos que muestran que se han determinado las normas pertinentes que regulan el diseño de la infraestructura y los métodos nacionales de seguridad y que el solicitante puede cumplirlas .
EXPLOTACIÓN SEGURA DE LA INFRAESTRUCTURA [ 21 ]
Existen procedimientos para garantizar que la infraestructura se gestiona y explota de forma segura , teniendo en cuenta el número , tipo y dimensión de los operadores que utilizan la red para prestar servicios , incluidas todas las interacciones necesarias en función de la complejidad de la explotación .
Existen procedimientos que muestran cómo se gestiona la seguridad en las fronteras físicas y / o de explotación de la infraestructura .
Existen procedimientos que muestran cómo se gestiona una cooperación y coordinación eficaces , tanto en situaciones normales como de emergencia .
Existen procedimientos que muestran que se han determinado las reglas que gobiernan la explotación segura y la gestión de las interfaces infraestructura-vehículos y que el solicitante puede cumplirlas .
V. MANTENIMIENTO Y MATERIAL [ 22 ]
Existen procedimientos para garantizar que el mantenimiento de la infraestructura se lleva a cabo de forma segura , incluido un control claro de la gestión y una auditoría e inspección documentadas .
Existen procedimientos que garantizan que el mantenimiento de la infraestructura satisface las necesidades específicas de la red .
Existen procedimientos que muestran que se han determinado las reglas que gobiernan el mantenimiento y la dotación de material , y que el solicitante puede cumplirlas .
MANTENIMIENTO Y EXPLOTACIÓN DEL SISTEMA DE CONTROL DEL TRÁFICO Y DE SEÑALIZACIÓN [ 23 ]
Existen procedimientos para garantizar que el sistema de control del tráfico y de señalización se utiliza y mantiene de modo que se garantice la explotación segura del ferrocarril .
Existen procedimientos para cumplir las normas técnicas y de explotación existentes , nuevas y modificadas .
Existen procedimientos que explican cómo se gestiona la seguridad en las fronteras físicas y / o de explotación del sistema de control del tráfico y señalización , que abarcan la manera en que se gestiona la cooperación , cuando ésta es necesaria .
Existen procedimientos que muestran que se han determinado las reglas que gobiernan la utilización y mantenimiento seguros del sistema de control de tráfico y señalización , y que el solicitante puede cumplirlas .
Artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 1 .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( a ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( b ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( c ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( d ) .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( e ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( f ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( g ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( h ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( i ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 ( j ) .
Artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2004/49 / CE .
ANEXO III
Principios marco para la supervisión posterior a la concesión de una autorización
El enfoque de las autoridades nacionales de seguridad en relación con la supervisión del cumplimiento contemplado enel artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 16 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2004/49 / CE se basarán en los siguientes principios .
Estos principios se aplican al marco de las actividades de supervisión en su conjunto , así como a los casos concretos dentro de dicho marco .
Las autoridades nacionales de seguridad aplicarán el principio de proporcionalidad entre sus actuaciones encaminadas a hacer cumplir la normativa y el riesgo .
Las medidas adoptadas por una autoridad nacional de seguridad para hacer que se cumpla la normativa o hacer que los administradores de infraestructuras respondan por no haber cumplido sus obligaciones legales será proporcional al riesgo para la seguridad o la gravedad potencial del incumplimiento , incluidos cualesquiera daños reales o posibles .
Las autoridades nacionales de seguridad aplicarán el principio de coherencia , lo que ha de garantizar que otra autoridad nacional de seguridad adoptaría un enfoque similar con fines semejantes en circunstancias análogas .
La actuación supervisora de la autoridad nacional de seguridad se orientará principalmente a aquellas actividades que , a juicio de dicha autoridad , generen los riesgos más graves o en las que el peligro esté menos controlado .
A tal fin , la autoridad nacional de seguridad dispondrá de métodos y estará facultada para evaluar el desempeño habitual del administrador de infraestructuras en materia de seguridad .
Las autoridades nacionales de seguridad decidirán las prioridades para el uso eficaz de sus recursos , aunque la decisión sobre la mejor manera de hacer esto debe quedar a discreción de cada una de ellas .
Las actuaciones deben concentrarse en los responsables del riesgo y los que están en mejor situación para controlarlo .
Las autoridades nacionales de seguridad aplicarán el principio de transparencia para ayudar a los administradores de infraestructuras a comprender lo que de ellos se espera ( incluido lo que deben y no deben hacer ) y lo que ellos mismos tienen derecho a esperar de la autoridad nacional de seguridad .
Las autoridades nacionales de seguridad deberán rendir cuentas de sus decisiones de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Por lo tanto , deberán tener políticas y principios en relación con los cuales ser evaluadas .
Además , dispondrán de un procedimiento para atender las quejas .
Las autoridades nacionales de seguridad crearán mecanismos de cooperación mutua para compartir información y coordinar medidas en casos de incumplimiento de las normas de seguridad .
Además , elaborarán mecanismos de cooperación mutua para el intercambio de información y la elaboración de enfoques unificados sobre las cuestiones que afecten a la seguridad ferroviaria .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 507/2013 de la Comisión
de 31 de mayo de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de junio de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de junio de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de junio de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de junio de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 743/2007 de la Comisión , de 28 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 169 de 29 de junio de 2007 )
En la página 32 , en el anexo , en la Nota :
El código de destino S00 queda redactado como sigue :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo . » .
Reglamento ( UE ) no 93/2010 de la Comisión
de 2 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) y el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 60/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 43/2005 del Comité Mixto del EEE , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior , que modifica la Directiva 84/450 / CEE del Consejo , las Directivas 97/7 / CE , 98/27 / CE y 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( « Directiva sobre las prácticas comerciales desleales » ) .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 30d ( Decisión 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32005 L 0029 : Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
El anexo XIX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 7f [ Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el punto siguiente :
32005 L 0029 : Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior , que modifica la Directiva 84/450 / CEE del Consejo , las Directivas 97/7 / CE , 98/27 / CE y 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( “ Directiva sobre las prácticas comerciales desleales ” ) ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) . » .
En los puntos 2 ( Directiva 84/450 / CEE del Consejo ) , 3a ( Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 7d ( Directiva 98/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0029 : Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) . » .
En el punto 7f [ Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2005/29 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 7 .
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 75/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/821 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , relativa al carácter adecuado de la protección de los datos personales en Guernsey .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5eg ( Decisión 2003/490 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo se añadirá el punto siguiente :
32003 D 0821 : Decisión 2003/821 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , relativa al carácter adecuado de la protección de los datos personales en Guernsey ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 27 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2003/821 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 33 .
DO L 308 de 25.11.2003 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2005/330 / PESC del Consejo
de 26 de abril de 2005
por la que se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/872 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga y modifica hasta el 30 de junio de 2004 el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional ( REUE ) .
El 2 de febrero de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/100 / PESC por la que se prorroga hasta el 31 de agosto de 2005 el mandato del REUE para el Cáucaso Meridional .
Como consecuencia de la clausura de la misión de observación de fronteras de la OSCE en Georgia , el Comité Político y de Seguridad convino el 8 de marzo de 2005 en responder a la situación mediante el refuerzo del REUE para el Cáucaso Meridional .
Por consiguiente , debe modificarse el mandato del REUE ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Acción Común 2003/872 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
Añádase lo siguiente en el artículo 3 :
facilitar a la Unión Europea , mediante un equipo de apoyo en Tiflis , la información y la evaluación continua de la situación fronteriza y facilitar el fomento de la confianza entre Georgia y la Federación de Rusia , asegurando así una cooperación y un enlace eficaz con todos los interlocutores pertinentes . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Será de aplicación a partir del 4 de abril de 2005 .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 44 .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de diciembre de 2012
por la que se modifican , por octogésimo séptima vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre las medidas de ayuda estatal en el contexto del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero para el período posterior a 2012
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) y su artículo 24 ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 3 ] ,
considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE , si este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario .
El 22 de mayo de 2012 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación sobre las Directrices relativas a determinadas medidas de ayuda estatal en el contexto del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 4].Dicha Comunicación también es pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo .
Debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo .
De conformidad con el punto II de la sección « DISPOSICIONES GENERALES » , que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por esta .
Se ha consultado a la Comisión Europea y a los Estados de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo en materia de medidas de ayuda estatal en el contexto del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero para el periodo posterior a 2012 .
El nuevo capítulo se adjunta en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidenta
Miembro del Colegio
El « Acuerdo EEE » .
El « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo DO ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Puede consultarse la versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
Comunicación de la Comisión : Directrices relativas a determinadas medidas de ayuda estatal en el contexto del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( DO C 158 de 5.6.2012 , p. 4 ) .
ANEXO
AYUDA EN EL CONTEXTO DEL RÉGIMEN DE COMERCIO DE DERECHOS DE EMISIÓN DE GASES DE EFECTO INVERNADERO PARA EL PERIODO POSTERIOR A 2012 [ 1]LA POLÍTICA DE AYUDAS ESTATALES Y LA DIRECTIVA RCDE
La Directiva 2009/29 / CE forma parte de un paquete legislativo que contiene medidas destinadas a combatir el cambio climático y a promover las energías renovables y de bajo consumo de carbono .
Ese paquete se diseñó principalmente para lograr el objetivo medioambiental general de la Unión de reducir un 20 % las emisiones de gases de efecto invernadero con respecto a 1990 y conseguir que en el año 2020 un 20 % del consumo eléctrico de la Unión proceda de energías renovables .
La Directiva RCDE prevé las siguientes medidas especiales y temporales para determinadas empresas : ayudas destinadas a compensar los aumentos de precios de la electricidad resultantes de la inclusión de los costes de las emisiones de gases de efecto invernadero debidos al RCDE de la UE ( denominados normalmente « costes de emisiones indirectas » ) , ayudas a la inversión para centrales eléctricas altamente eficientes , incluidas las centrales eléctricas nuevas aptas para la captura y almacenamiento geológico de CO2 en condiciones seguras para el medio ambiente ( aptas para la CAC ) , asignación opcional gratuita , con carácter transitorio , de derechos de emisión en el sector eléctrico de ciertos Estados de la AELC [ 5 ] y exclusión del RCDE de determinadas pequeñas instalaciones si la reducción de gases de efecto invernadero puede lograrse al margen del marco del RCDE con un menor coste administrativo .
Las medidas especiales y temporales previstas en el marco de la aplicación de la Directiva RCDE implican ayudas estatales con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
De conformidad con la parte 2 , sección II , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , los Estados de la AELC deberán notificar las ayudas estatales al Órgano de Vigilancia de la AELC y no podrán ejecutarlas hasta que sean aprobadas por este .
A fin de garantizar la transparencia y la seguridad jurídica , las presentes Directrices explican los criterios de compatibilidad que se aplicarán a esas medidas de ayuda estatal en el contexto del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de Gases de Efecto Invernadero mejorado y ampliado mediante la Directiva 2009/29 / CE .
En consonancia con la prueba de tanteo mencionada en el Plan de Acción de Ayudas Estatales [ 6 ] , el objetivo principal del control de las ayudas estatales en el contexto de la aplicación del RCDE es garantizar que las medidas de ayuda estatal se traduzcan en una reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero mayor que la que tendría lugar sin la ayuda , y garantizar que los efectos positivos de la ayuda son mayores que sus efectos negativos en términos de distorsión de la competencia en el mercado interior .
Las ayudas estatales deben ser necesarias para alcanzar el objetivo ambiental del RCDE ( necesidad de la ayuda ) y deben limitarse al mínimo necesario para lograr la protección deseada del medio ambiente ( proporcionalidad de la ayuda ) , sin crear distorsiones indebidas de la competencia y del comercio en el mercado interior .
Dado que las disposiciones introducidas por la Directiva 2009/29 / CE se aplicarán a partir del 1 de enero de 2013 , las ayudas estatales no pueden considerarse necesarias para aliviar ninguna carga derivada de dicha Directiva antes de esa fecha .
Por consiguiente , las medidas cubiertas por las presentes Directrices solo podrán autorizarse en el caso de gastos incurridos el 1 de enero de 2013 o con posterioridad a esa fecha , excepto en el caso de la ayuda concedida en el marco de la asignación gratuita y opcional de derechos de emisión con carácter transitorio para la modernización de la generación de electricidad ( en algunos Estados de la AELC ) , que podrá incluir , en determinadas condiciones , las inversiones efectuadas a partir del 25 de junio de 2009 incluidas en el Plan Nacional .
MEDIDAS ESPECÍFICAS A LAS QUE SE REFIEREN LAS PRESENTES DIRECTRICES
Ayudas a empresas de determinados sectores y subsectores a los que se considera expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono debido a los costes del RCDE repercutidos en los precios de la electricidad ( ayudas para los costes de emisiones indirectas )
Con arreglo al artículo 10 bis , apartado 6 , de la Directiva RCDE , los Estados de la AELC podrán conceder ayudas estatales en favor de determinados sectores y subsectores a los que se considera expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono debido a los costes relacionados con las emisiones de gases de efecto invernadero repercutidos en los precios de la electricidad ( denominados en lo sucesivo « costes de emisiones indirectas » ) , con el fin de compensar dichos costes de acuerdo con las normas sobre ayudas estatales .
A efectos de las presentes Directrices , la expresión « fuga de carbono » se refiere a la perspectiva de que aumenten las emisiones mundiales de gases de efecto invernadero si las empresas trasladan la producción fuera del EEE , al no poder repercutir a sus clientes el aumento de los costes inducidos por el RCDE de la UE sin una pérdida significativa de cuota de mercado .
Hacer frente al riesgo de fuga de carbono persigue un objetivo medioambiental , ya que la ayuda pretende evitar un aumento de las emisiones mundiales de gases de efecto invernadero debido a la deslocalización de la producción fuera del EEE , a falta de un acuerdo internacional vinculante sobre la reducción de las citadas emisiones .
Al mismo tiempo , la ayuda a los costes de las emisiones indirectas puede tener un impacto negativo en la eficiencia del RCDE de la UE .
Si se eligen mal sus destinatarios , la ayuda disminuiría el coste de las emisiones indirectas de los beneficiarios , limitando así los incentivos de reducción de las emisiones e innovación en el sector .
Como consecuencia de ello , los costes de reducir las emisiones tendrían que ser sufragados principalmente por otros sectores de la economía .
Además , tales ayudas estatales podrían dar lugar a distorsiones importantes de la competencia en el mercado interior , en particular si las empresas del mismo sector son tratadas de manera diferente en los distintos Estados de la AELC , debido a diferentes limitaciones presupuestarias .
Por lo tanto , las presentes Directrices deben abordar tres objetivos específicos : la minimización del riesgo de fuga de carbono , la salvaguardia del objetivo del RCDE de la UE de lograr una descarbonización rentable y la minimización de las distorsiones de la competencia en el mercado interior .
Durante el proceso de adopción de la Directiva 2009/29 / CE , la Comisión emitió una declaración [ 7 ] que establecía los principios fundamentales que tenía intención de aplicar en relación con las ayudas estatales para los gastos de emisiones indirectas con el fin de evitar distorsiones indebidas de la competencia .
La Comisión evaluó , a nivel de la Unión , en qué medida es posible que un sector o subsector repercuta los costes de emisiones indirectas en los precios de su producto sin pérdidas significativas de cuota de mercado en favor de instalaciones de fuera de la Unión menos eficientes desde el punto de vista de las emisiones de carbono .
El importe máximo de la ayuda que pueden conceder los Estados de la AELC deberá calcularse mediante una fórmula que tenga en cuenta la producción de referencia de la instalación o el consumo de electricidad de referencia de la instalación definidos en estas Directrices , así como el factor de emisión de CO2 para la electricidad suministrada por plantas de combustión en distintas zonas geográficas .
No se concederá ayuda estatal alguna cuando los contratos de suministro de electricidad no incluyan ningún coste de CO2 .
La fórmula garantiza que la ayuda sea proporcional y mantenga los incentivos para la eficiencia de la electricidad y el paso de una electricidad « gris » a una electricidad « verde » , de acuerdo con el considerando 27 de la Directiva 2009/29 / CE .
Además , con el fin de minimizar las distorsiones de la competencia en el mercado interior y preservar el objetivo del RCDE de la UE de lograr una descarbonización rentable , la ayuda no deberá compensar totalmente los costes de los derechos de emisión de la UE ( DEUE ) en los precios de la electricidad y deberá reducirse con el tiempo .
Las intensidades decrecientes de ayuda son fundamentales para las ayudas estatales al funcionamiento , a fin de evitar la dependencia de las ayudas .
Asimismo , mantendrán tanto los incentivos a largo plazo para la plena internalización de la externalidad medioambiental como los incentivos a corto plazo para cambiar a tecnologías de generación menos emisoras de CO2 , haciendo hincapié al mismo tiempo en el carácter temporal de la ayuda y contribuyendo a la transición hacia una economía hipocarbónica .
Ayudas a la inversión para centrales eléctricas altamente eficientes , incluidas centrales eléctricas nuevas aptas para utilizar tecnología de captura y almacenamiento de carbono ( CAC )
Con arreglo a la declaración de la Comisión al Consejo Europeo [ 8 ] relativa al artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva RCDE respecto al uso de los ingresos generados por la subasta de derechos de emisión , los Estados del EEE podrán usar dichos ingresos , entre 2013 y 2016 , para apoyar la construcción de centrales eléctricas altamente eficientes , incluidas centrales eléctricas nuevas aptas para utilizar tecnología de captura y almacenamiento de carbono ( CAC ) .
A pesar de esta definición , de conformidad con el artículo 33 de la Directiva 2009/31 / CE del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 9 ] , los Estados del EEE garantizarán que los titulares de todas las instalaciones de combustión con una producción eléctrica nominal igual o superior a 300 megavatios hayan evaluado si cumplen determinadas condiciones , a saber , si disponen de emplazamientos de almacenamiento adecuados , si las instalaciones de transporte son técnica y económicamente viables y si es técnica y económicamente viable una adaptación posterior para la captura de CO2 .
Cuando la evaluación sea positiva , deberá reservarse un espacio adecuado en el lugar de la instalación para el equipo de captura y compresión de CO2 [ 10 ] .
Esa ayuda debe estar dirigida a mejorar la protección del medio ambiente , a través de una reducción de las emisiones de CO2 en comparación con las tecnologías más avanzadas , y a subsanar una carencia del mercado contribuyendo sustancialmente a la protección del medio ambiente .
La ayuda debe ser necesaria , tener un efecto incentivador y ser proporcionada .
Las ayudas para la puesta en marcha de la captura y almacenamiento de carbono no entran en el ámbito de aplicación de las presentes Directrices y ya se evalúan con arreglo a otras normas vigentes sobre ayudas estatales , en particular , el capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 11 ] .
Con objeto de garantizar la proporcionalidad de la ayuda , su intensidad máxima variará en función de la contribución a la protección del medio ambiente y a la reducción de las emisiones de CO2 ( objetivo de la Directiva RCDE ) de la nueva central eléctrica .
En tales circunstancias , cabe suponer que las respectivas ofertas reflejan todos los posibles beneficios que pueden derivarse de la inversión adicional .
Ayudas en el marco de la asignación transitoria , gratuita y opcional de derechos de emisión para la modernización de la generación de la electricidad
Esta excepción al principio de subasta plena mediante la asignación gratuita y transitoria de derechos de emisión constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , porque los Estados del EEE renuncian a determinados ingresos al conceder derechos de emisión gratuitos y otorgan una ventaja selectiva a ciertos productores de energía .
Estos productores de energía pueden competir con productores de energía de otros Estados del EEE , lo que , en consecuencia , puede falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar al comercio en el mercado interior .
También implica una ayuda estatal derivada de las inversiones que los beneficiarios de derechos de emisión gratuitos llevarán a cabo a coste reducido .
Ayudas en el marco de la exclusión de las pequeñas instalaciones y los hospitales del RCDE de la UE
En virtud del artículo 27 de la Directiva RCDE , los Estados del EEE podrán excluir del RCDE de la UE a las pequeñas instalaciones y a los hospitales , siempre que estén sujetos a medidas que logren reducciones equivalentes de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Los Estados del EEE podrán proponer medidas aplicables a las pequeñas instalaciones y a los hospitales que permitan lograr una contribución a la reducción de emisiones equivalente a la lograda por el RCDE de la UE .
Esta posibilidad de exclusión del RCDE de la UE tiene por objeto ofrecer los máximos beneficios al reducir los costes administrativos por cada tonelada equivalente de CO2 excluida del RCDE .
La exclusión de las pequeñas instalaciones y los hospitales del RCDE de la UE puede constituir una ayuda estatal .
Los Estados del EEE tienen un amplio margen de discrecionalidad para decidir si excluir del RCDE de la UE a las pequeñas instalaciones y , en su caso , qué tipo de instalaciones excluir y qué tipo de medidas requerir .
Por lo tanto , no se puede excluir que las medidas impuestas por los Estados del EEE confieran una ventaja económica a las pequeñas instalaciones y los hospitales excluidos del RCDE de la UE que podría falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar al comercio en el mercado interior .
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Ámbito de aplicación de las presentes Directrices
Las presentes Directrices solo se aplican a las medidas de ayuda específicas previstas en el marco de la aplicación de la Directiva RCDE .
El capítulo de las Directrices sobre las ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 12 ] no se aplica a estas medidas .
Definiciones
A los efectos de las presentes Directrices , se aplicarán las definiciones que se establecen en el apéndice I.
MEDIDAS DE AYUDA COMPATIBLES CON EL MERCADO INTERIOR EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 61 , APARTADO 3 , DEL ACUERDO EEE
Las ayudas estatales podrán declararse compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE si permiten una mayor protección del medio ambiente ( reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero ) , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
Al evaluar la compatibilidad de una medida de ayuda , el Órgano de Vigilancia de la AELC sopesa la incidencia positiva de la misma para alcanzar un objetivo de interés común y sus posibles efectos secundarios negativos , como la distorsión del comercio y la competencia .
Por esa razón , la duración de los regímenes de ayuda no debe ser superior a la duración de las presentes Directrices .
Ello sin perjuicio de que un Estado de la AELC vuelva a notificar una medida una vez transcurrido el plazo establecido por la decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC por la que se autoriza el régimen de ayudas .
Para los sectores y subsectores enumerados en el apéndice II , la ayuda para compensar los costes del RCDE repercutidos en los precios de la electricidad como consecuencia de la aplicación de la Directiva RCDE incurridos a partir del 1 de enero de 2013 se considerará compatible con el mercado interior a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE siempre que se cumplan las condiciones contempladas en la presente sección .
Objetivo y necesidad de la ayuda
A efectos de las presentes Directrices , el objetivo de estas ayudas es evitar que un beneficiario de la ayuda esté expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono debido a los costes de los DEUE repercutidos en los precios de la electricidad , si sus competidores de terceros países no hacen frente a costes de CO2 similares en los precios de la electricidad y si el beneficiario no puede repercutir los costes en el precio de los productos sin perder una cuota de mercado significativa .
A efectos de las presentes Directrices , se considera que existe un riesgo significativo de fuga de carbono solo si el beneficiario opera en uno de los sectores o subsectores enumerados en el apéndice II .
Intensidad máxima de la ayuda
La intensidad de la ayuda no deberá superar el 85 % de los costes subvencionables contraídos en 2013 , 2014 y 2015 , el 80 % de dichos costes en 2016 , 2017 y 2018 , y el 75 % de los mismos en 2019 y 2020 .
Cálculo del importe máximo de la ayuda
El importe máximo de la ayuda que podrá abonarse por instalación para la fabricación de productos de los sectores y subsectores enumerados en el apéndice II se calculará de acuerdo con la siguiente fórmula :
Cuando los valores de referencia del consumo eficiente de electricidad que figuran en el apéndice III se apliquen a los productos fabricados por el beneficiario , la ayuda máxima que podrá abonarse por instalación en el año t será a :
Siendo Ait la intensidad de la ayuda en el año t , expresada como coeficiente ( p. Ej . , 0,8 ) ; Ct el factor de emisión de CO2 aplicable ( tCO2 / MWh ) ( en el año t ) ; Pt-1 el precio a plazo de los DEUE en el año t-1 ( EUR / tCO2 ) ; E el valor de referencia de la eficiencia del consumo eléctrico para un producto determinado contemplado en el apéndice III ; y BO la producción de referencia .
Estos conceptos se definen en el apéndice I.
Cuando los valores de referencia del consumo eficiente de electricidad que figuran en el apéndice III no se apliquen a los productos fabricados por el beneficiario , la ayuda máxima que podrá abonarse por instalación en el año t será a :
Siendo Ait la intensidad de la ayuda en el año t , expresada como coeficiente ( p. Ej . , 0,8 ) ; Ct el factor de emisión de CO2 aplicable ( tCO2 / MWh ) ( en el año t ) ; Pt-1 el precio a plazo de los DEUE en el año t-1 ( EUR / tCO2 ) ; EF el valor de referencia del consumo de electricidad alternativa ; y BEC el consumo eléctrico de referencia ( MWh ) .
Si una instalación fabrica productos a los que se aplica un valor de referencia del consumo eficiente de electricidad enumerado en el apéndice III y productos a los que se aplica el valor de referencia del consumo de electricidad alternativa , el consumo eléctrico de cada producto debe repartirse en función del tonelaje correspondiente de producción de cada producto .
Si una instalación fabrica productos subvencionables ( es decir , productos de los sectores o subsectores subvencionables enumerados en el apéndice II ) y productos no subvencionables , el importe máximo de la ayuda que podrá abonarse se calculará únicamente sobre la base de los productos subvencionables .
La ayuda podrá abonarse al beneficiario en el año al que corresponden los costes o al año siguiente .
Si se abona una ayuda en el año al que corresponden los costes , deberá aplicarse un mecanismo ex post de ajuste del pago para garantizar que cualquier pago en exceso de la ayuda se recupera antes del 1 de julio del año siguiente .
Efecto incentivador
Se da por supuesto que se cumple el requisito de efecto incentivador si se respetan las condiciones establecidas en la sección 3.1 .
Ayudas a la inversión para centrales eléctricas nuevas altamente eficientes , incluidas centrales eléctricas nuevas aptas para la CAC
Las ayudas a la inversión concedidas entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2016 a favor de centrales eléctricas nuevas altamente eficientes se considerarán compatibles con el mercado interior en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE siempre que cumplan las condiciones establecidas en la presente sección .
Se podrá conceder ayuda a la inversión a centrales eléctricas nuevas altamente eficientes únicamente si se cumplen todas las condiciones siguientes :
la decisión de aprobación de la autoridad que concede la ayuda se toma entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2016 .
Objetivo y necesidad de la ayuda
Los Estados de la AELC deberán demostrar que la ayuda tiene por objetivo subsanar una carencia del mercado y que tiene un impacto sustancial en la protección del medio ambiente .
Las ayudas deben tener un efecto incentivador , de tal modo que den lugar a un cambio de comportamiento de los beneficiarios de la ayuda ; dicho efecto incentivador deberá demostrarse mediante un escenario contrafactual que aporte la prueba de que , sin la ayuda , el beneficiario no habría realizado la inversión .
Además , el proyecto subvencionado no deberá comenzar antes de la presentación de la solicitud de ayuda .
Por último , los Estados de la AELC deberán demostrar que la ayuda no altera las condiciones de los intercambios comerciales de forma contraria al interés común , en particular cuando la ayuda se concentre en un número limitado de beneficiarios o cuando la ayuda pueda reforzar la posición de los beneficiarios en el mercado ( a nivel de empresa o grupo ) .
Costes subvencionables
Los costes subvencionables se limitarán a los costes totales de inversión en la nueva instalación ( activos materiales e inmateriales ) que sean estrictamente necesarios para la construcción de la nueva central eléctrica .
Además , en el caso de la construcción de una central eléctrica apta para la CAC , serán subvencionables los costes necesarios para demostrar la viabilidad económica y técnica de la implantación de una cadena CAC completa .
Los costes de instalación del equipo de captura , transporte y almacenamiento no se considerarán gastos subvencionables con arreglo a las presentes Directrices , dado que la ayuda para la aplicación de la tecnología CAC ya se evalúa con arreglo al capítulo de las Directrices relativo a las ayudas estatales para la protección del medio ambiente .
Intensidad máxima de la ayuda
En el caso de las centrales eléctricas nuevas altamente eficientes aptas para la CAC y que pongan en marcha la aplicación de la cadena CAC completa antes de 2020 , la ayuda no podrá exceder del 15 % de los costes subvencionables .
En el caso de las centrales eléctricas nuevas altamente eficientes aptas para la CAC , pero que no pongan en marcha la aplicación de la cadena CAC completa antes de 2020 , y a las que se conceda una ayuda tras un proceso de licitación realmente competitiva que favorezca i ) el uso en la nueva central de tecnologías de generación de energía más respetuosas con el medio ambiente , que den lugar a una reducción de las emisiones de CO2 en comparación con las tecnologías más avanzadas y ii ) la competencia en el mercado de la generación de electricidad , dicha ayuda no deberá superar el 10 % de los costes subvencionables .
Dicho proceso de licitación deberá basarse en criterios claros , transparentes y no discriminatorios y prever la participación de un número suficiente de empresas .
Además , el presupuesto relacionado con el proceso de licitación debe constituir una limitación vinculante , en el sentido de que no todos los participantes pueden recibir ayuda .
En el caso de las centrales eléctricas nuevas altamente eficientes que no cumplan las condiciones establecidas en los apartados 36 y 37 anteriores , la ayuda no deberá superar el 5 % de los costes subvencionables .
39 En caso de no iniciar la aplicación de la cadena CAC completa antes de 2020 , la ayuda se reducirá al 5 % de los costes subvencionables de la inversión o al 10 % si se cumplen las condiciones establecidas en la sección 3.2 , punto 37 .
En caso de pago anticipado de la ayuda , los Estados de la AELC recuperarán el importe de la ayuda que supere dicho porcentaje .
Desde el 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2019 , las ayudas estatales concedidas en el marco de la asignación transitoria , gratuita y opcional de derechos de emisión para la modernización de la generación de electricidad y las inversiones incluidas en los Planes Nacionales se considerarán , de conformidad con el artículo 10 quater de la Directiva RCDE , compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la asignación gratuita y transitoria se lleve a cabo de conformidad con el artículo 10 quater de la Directiva RCDE y con la Decisión de la Comisión relativa a las orientaciones sobre la metodología para la asignación transitoria gratuita de derechos de emisión a las instalaciones de generación de electricidad en virtud del artículo 10 quater , apartado 3 , de la Directiva RCDE [ 14 ] y de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación opcional del artículo 10 quater de la Directiva RCDE [ 15 ] ;
que el Plan Nacional persiga un objetivo de interés común , tal como la mejora de la protección del medio ambiente a la luz de los objetivos generales de la Directiva RCDE ;
que el Plan Nacional incluya inversiones destinadas a la adaptación y mejora de la infraestructura , a la utilización de tecnologías limpias y a la diversificación de sus fuentes de energía y fuentes de suministro con arreglo a la Directiva RCDE que hayan sido realizadas después del 25 de junio de 2009 ;
que la ayuda no altere las condiciones de los intercambios comerciales de forma contraria al interés común , en particular cuando la ayuda se concentre en un número limitado de beneficiarios o cuando la ayuda pueda reforzar la posición de los beneficiarios en el mercado ( a nivel de grupo de empresas ) .
Se considerará que se cumple el efecto incentivador para inversiones emprendidas a partir del 25 de junio de 2009 .
Los costes subvencionables deberán limitarse a los costes de inversión totales ( activos materiales e inmateriales ) establecidos en el Plan Nacional correspondientes al valor de mercado de los derechos de emisión gratuitos ( calculados con arreglo a la Comunicación de la Comisión de 29 de marzo de 2011 [ 17 ] o al documento de orientaciones correspondiente aplicable en el momento de la concesión de la ayuda ) que se hayan concedido por beneficiario , independientemente de los costes operativos y de los beneficios de la instalación correspondiente .
La ayuda no superará el 100 % de los costes subvencionables .
Las ayudas a pequeñas instalaciones u hospitales excluidos del RCDE de la UE desde el 1 de enero de 2013 se considerarán compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE siempre y cuando las pequeñas instalaciones u hospitales estén sujetos a medidas que logren una reducción equivalente de las emisiones de gases de efecto invernadero con arreglo al artículo 27 de la Directiva RCDE y que los Estados de la AELC cumplan las condiciones establecidas en dicho artículo .
Se da por supuesto que se cumple el requisito de efecto incentivador si se respetan las condiciones establecidas en la sección 3.4 .
Proporcionalidad
Los Estados de la AELC deberán demostrar que el importe de la ayuda se limita al mínimo necesario .
En particular , los Estados de la AELC podrán conceder ayudas de intensidad inferior a las mencionadas en las presentes Directrices .
ACUMULACIÓN
Los límites máximos de ayuda establecidos en las presentes Directrices no deberán superarse independientemente de que la ayuda se financie íntegramente con recursos estatales o esté parcialmente financiada por la Unión .
Las ayudas que se consideren compatibles con las presentes Directrices no podrán acumularse a otras ayudas estatales con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE o con otras formas de financiación de la Unión si tal acumulación da lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida en las presentes Directrices .
No obstante , cuando los gastos subvencionables de medidas cubiertas por las presentes Directrices sean admisibles total o parcialmente para ayudas destinadas a otros fines , la parte común quedará sujeta al límite máximo de ayuda más favorable en virtud de las normas aplicables .
DISPOSICIONES FINALES
Informes anuales
De acuerdo con la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 18 ] y la Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 [ 19 ] , los Estados de la AELC deberán presentar un informe anual al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Aparte de los requisitos establecidos en la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y la Decisión no 195/04 / COL , los informes anuales relativos a las medidas de ayuda al medio ambiente deberán incluir información adicional respecto a los correspondientes regímenes autorizados .
En particular , los Estados de la AELC deberán incluir en sus informes anuales la siguiente información :
los nombres del beneficiario y las instalaciones de su propiedad que han recibido ayuda ,
el / los sector(es ) o subsector(es ) en que opera el beneficiario ,
el año para el que se paga la ayuda y el año en que se paga ,
la producción de referencia para cada instalación beneficiaria de la ayuda en el ( sub)sector correspondiente ,
las reducciones o ampliaciones significativas de capacidad , si procede ,
la producción anual de cada instalación beneficiaria de la ayuda en los ( sub)sectores pertinentes en cada uno de los años utilizados para determinar la producción de referencia ,
la producción anual de cada instalación beneficiaria de la ayuda en el ( sub)sector pertinente correspondiente al año para el que se paga la ayuda ,
la producción anual de otros productos fabricados por cada una de las instalaciones beneficiarias de la ayuda no cubiertos por los valores de referencia de consumo eléctrico eficiente de cada uno de los años utilizados para determinar la producción de referencia ( en caso de que se conceda alguna ayuda recurriendo a un valor de referencia de consumo eficiente de electricidad alternativa ) ,
el consumo eléctrico de referencia para cada instalación beneficiaria de una ayuda ( en caso de que se conceda alguna ayuda recurriendo a un valor de referencia de consumo eficiente de electricidad alternativa ) ,
el consumo eléctrico anual de cada uno de los años utilizados para determinar el consumo eléctrico de referencia ( en caso de que se conceda alguna ayuda recurriendo a un valor de referencia de consumo eficiente de electricidad alternativa ) ,
el consumo eléctrico anual de la instalación del año para el que se abona la ayuda ( en caso de que se conceda alguna ayuda recurriendo a un valor de referencia de consumo eficiente de electricidad alternativa ) ,
el precio a plazo de los DEUE utilizados para calcular el importe de la ayuda por beneficiario ,
la intensidad de la ayuda ,
el factor de emisión de CO2 nacional .
El Órgano de Vigilancia de la AELC realizará un control regular de las ayudas concedidas a las empresas de los sectores y subsectores a los que se considera expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono debido a los costes del RCDE de la UE repercutidos en los precios de la electricidad , descritos en la sección 3.1 .
Al hacerlo , actualizará su información sobre el volumen de los costes indirectos repercutidos y las posibles consecuencias de las fugas de carbono .
Con respecto a las ayudas concedidas a las centrales eléctricas nuevas altamente eficientes , incluidas las aptas para la CAC , los Estados de la AELC deberán incluir en sus informes anuales la siguiente información :
los nombres de los beneficiarios ,
el importe de la ayuda por beneficiario ,
la verificación del cumplimiento de las condiciones establecidas en la sección 3.2 , punto 32 , por lo que se refiere al calendario de la concesión de la ayuda ,
la verificación del cumplimiento de las condiciones de la sección 3.2 , punto 36 , en lo que respecta al inicio de la aplicación de la cadena de CAC completa antes de 2020 .
Transparencia
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera necesarias otras medidas para mejorar la transparencia de la ayuda estatal en los Estados de la AELC .
En particular , es necesario garantizar que los Estados de la AELC , los agentes económicos , las partes interesadas y el Órgano de Vigilancia de la AELC tengan fácil acceso al texto completo de todos los regímenes de ayudas al medio ambiente .
53 Ese objetivo puede lograrse mediante la creación de sitios de Internet .
Por esa razón , al evaluar los regímenes de ayuda , el Órgano de Vigilancia de la AELC exigirá sistemáticamente al Estado de la AELC correspondiente que publique en Internet el texto completo de todos los regímenes de ayuda definitivos y que comunique al Órgano de Vigilancia de la AELC la dirección de Internet de estas publicaciones .
Supervisión
Los Estados de la AELC deberán garantizar que se llevan registros detallados de la concesión de las ayudas para todas las medidas .
Dichos registros , que deberán incluir toda la información necesaria para establecer que se han respetado las condiciones relativas a los gastos subvencionables y la intensidad máxima de ayuda , deberán conservarse durante 10 años a partir de la fecha en que se concedió la ayuda y entregarse al Órgano de Vigilancia de la AELC cuando este lo solicite .
Periodo de aplicación y revisión
El Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las presentes Directrices a partir del día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE .
Tales modificaciones podrían ser especialmente necesarias a la luz de futuros acuerdos internacionales en materia de cambio climático y de la futura legislación sobre el cambio climático del EEE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC podrá llevar a cabo una revisión de las presentes Directrices cada dos años después de su adopción .
El Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las presentes Directrices a todas las medidas de ayuda notificadas sobre las que se pronuncie una vez que hayan sido publicadas en el Diario Oficial y en el Suplemento EEE , incluso cuando hayan sido notificadas con anterioridad a dicha publicación .
El Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las normas establecidas en el capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales relativo a las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 20 ] a todas las ayudas ilegales .
Las presentes Directrices se corresponden con las Directrices de la Comisión Europea relativas a determinadas medidas de ayuda estatal en el contexto del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero para el período posterior a 2012 , que fueron aprobadas el 22 de mayo de 2012 ( DO C 158 de 5.6.2012 , p. 4 ) .
Las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia están publicadas en su sitio web ( www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/ ) .
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo , DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
La Directiva ha sido incorporada al Acuerdo EEE en el punto 21 a ) l ) del anexo XX .
Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad , DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
La Directiva ha sido incorporada al Acuerdo EEE en el punto 21 a ) l ) del anexo XX .
Directiva 2004/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ; Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 ; Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 .
A efectos de las presentes Directrices , el término « Estados de la AELC » se refiere a Islandia , Liechtenstein y Noruega , pero no a Suiza , que , a pesar de ser un Estado de la AELC , no se ha adherido al EEE .
Plan de Acción de Ayudas Estatales – Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005-2009 , COM(2005 ) 107 final , de 7.6.2005 .
Anexo II del anexo 15713/1/08REV1 , de 18 de noviembre de 2008 ( 25.11 ) http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+TA+P6-TA-2008-0610+0+DOC+XML+V0//ES
Adendum al « I / A » Nota de la Secretaría General del Consejo al COREPER / CONSEJO 8033/09 ADD 1 REV 1 , de 31 de marzo de 2009 .
Directiva 2009/31 / CE , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono y por la que se modifican la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , las Directivas 2000/60 / CE , 2001/80 / CE , 2004/35 / CE , 2006/12 / CE , 2008/1 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
Esta Directiva se ha incorporado al Acuerdo EEE en los puntos 1a , 1f , 1i , 13ca , 19a , 21at y 32c del anexo XX .
Véase la nota 9 .
DO L 144 , de 10.6.2010 , p. 1 , y Suplemento EEE no 29 de 10.6.2010 , p. 1 .
Este capítulo se corresponde con las Directrices comunitarias de la Comisión Europea sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 ) .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 91 .
La Directiva ha sido incorporada al punto 24 del anexo IV del Acuerdo EEE .
Comunicación de la Comisión , de 29 de marzo de 2011 , relativa a unas orientaciones sobre la metodología para la asignación transitoria gratuita de derechos de emisión a las instalaciones de generación de electricidad en virtud del artículo 10 quater , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , C(2011 ) 1983 final , de 29.3.2011 .
Comunicación de la Comisión , Documento de orientación sobre la aplicación opcional del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE , DO C 99 de 31.3.2011 , p. 9 .
Véase la nota 15 .
La parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción corresponde al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 659/1999 fue incorporado posteriormente al Protocolo 26 del Acuerdo EEE .
La Decisión no 195/04 / COL ( DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , Suplemento EEE no 26 , de 25.5.2006 , p. 1 . ) corresponde al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) , que aplica el Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 23 , Suplemento EEE no 15 , de 19.3.2009 , p. 6 .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales ( DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 ) .
La Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 [ 2 ] , estableció un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Unión ( RCDE de la UE ) , mientras que la Directiva 2009/29 / CE [ 3 ] perfeccionó y amplió el RCDE , con efecto desde el 1 de enero de 2013 .
La Directiva 2003/87 / CE modificada [ 4 ] se denominará en lo sucesivo « la Directiva RCDE » .
Por lo tanto , la puesta en marcha de la cadena de CAC completa ( es decir , la construcción y el comienzo efectivo de la captura , transporte y almacenamiento de CO2 ) por las nuevas centrales eléctricas antes de 2020 deberá ser recompensada en comparación con las nuevas centrales eléctricas aptas para la CAC que no pongan en marcha la cadena de CAC antes de 2020 .
Asimismo , al considerar dos proyectos similares de nuevas centrales eléctricas aptas para la CAC , la intensidad máxima de la ayuda deberá ser superior para los proyectos seleccionados mediante un proceso de licitación realmente competitivo y basado en criterios claros , transparentes y no discriminatorios , que garantice de manera efectiva que la ayuda se limita al mínimo necesario y promueve la competencia en el mercado de producción de electricidad .
En virtud del artículo 10 quater de la Directiva RCDE , los Estados del EEE que cumplan determinadas condiciones relativas a la interconexión de su red eléctrica nacional o a su porcentaje de combustibles fósiles para la producción de electricidad y al nivel de PIB per cápita , en comparación con la media de la Unión , podrán incumplir temporalmente la obligación de subastar la totalidad de los derechos de emisión , y asignarlos gratuitamente a productores de electricidad que ya estaban en actividad el 31 de diciembre de 2008 o a productores de electricidad que en dicha fecha ya habían iniciado físicamente el proceso de inversiones de modernización .
A cambio de la concesión de derechos de emisión gratuitos a los productores de electricidad , los Estados del EEE beneficiarios deberán presentar un plan de inversiones nacional ( « Plan nacional » ) en el que se prevean las inversiones efectuadas por los beneficiarios de la concesión gratuita de derechos de emisión o por otros operadores en la adaptación y mejora de las infraestructuras , en tecnologías limpias y en la diversificación de su combinación de fuentes de energía y fuentes de abastecimiento .
EF BEC
Las presentes Directrices serán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Después de consultar a los Estados de la AELC , el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá modificarlas antes de esa fecha , sobre la base de consideraciones importantes relacionadas con la política de competencia o la política medioambiental , o a fin de tener en cuenta otras políticas del EEE u otros compromisos internacionales .
la central eléctrica nueva altamente eficiente supera el valor de referencia de la eficiencia armonizado de las centrales eléctricas , establecido en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/877 / UE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se establecen valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 13 ] o el correspondiente valor de referencia de la eficiencia vigente cuando se conceda la ayuda ; no se considerará que cumplen esta condición las nuevas centrales eléctricas altamente eficientes que se limiten a ajustarse a esos valores de referencia ; y
que el valor de mercado ( a nivel de grupos de empresas ) de los derechos de emisión gratuitos durante todo el periodo de asignación ( calculado de acuerdo con la Comunicación de la Comisión de 29 de marzo de 2011 [ 16 ] o el documento de orientación vigente en el momento de la concesión de la ayuda ) no supere el coste total de las inversiones realizadas por el beneficiario de los derechos de emisión gratuitos ( a nivel de grupos de empresas ) ; si los costes totales de inversión son inferiores al valor de mercado de los derechos de emisión o si el beneficiario de los derechos de emisión gratuitos no realiza ninguna inversión subvencionable con arreglo al Plan Nacional , los beneficiarios de los derechos de emisión gratuitos deberán transferir la diferencia a un mecanismo que financiará otras inversiones subvencionables con arreglo al Plan Nacional , y
Reglamento ( CE ) no 421/2005 de la Comisión
de 14 de marzo de 2005
relativo a la concesión de certificados de importación de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) en el período comprendido entre el 11 de abril de 2005 y el 10 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1765/82 , no 1766/82 y no 3420/83 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 658/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se imponen medidas definitivas de salvaguardia a las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. )
y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades para las cuales importadores tradicionales y nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 658/2004 sobrepasan las cantidades disponibles para los productos originarios de la República Popular China .
Procede ahora establecer , respecto a cada categoría de importador , la proporción de la cantidad objeto de la solicitud que puede ser importada al amparo de un certificado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 658/2004 se concederán para los porcentajes de las cantidades solicitadas que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2005 y será aplicable hasta el 10 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 427/2003 ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 ) .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 67 .
ANEXO
Origen de los productos
Asignaciones porcentuales
República Popular China
Otros terceros países
importadores tradicionales
[ artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 658/2004 ]
otros importadores
[ artículo 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 658/2004 ]
Reglamento ( UE ) no 134/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 820/2008 por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1],y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar , en su caso , las medidas necesarias para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
Esas medidas detalladas se establecen en el Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 820/2008 en materia de restricción de líquidos transportados por pasajeros que lleguen en vuelos procedentes de terceros países y efectúen transbordo en aeropuertos comunitarios deben revisarse atendiendo a los avances técnicos , la incidencia en el funcionamiento de los aeropuertos y los efectos en los pasajeros .
Tal revisión ha puesto de manifiesto que las restricciones de los líquidos transportados por los pasajeros que llegan en vuelos procedentes de terceros países y efectúan transbordo en aeropuertos comunitarios ocasionan ciertas dificultades de funcionamiento en tales aeropuertos y causan molestias a los pasajeros afectados .
Concretamente , la Comisión ha verificado determinadas normas de seguridad en aeropuertos de determinados terceros países y ha llegado a la conclusión de que son satisfactorias , teniendo en cuenta , además , que dichos países tienen un buen historial de cooperación con la Comunidad y sus Estados miembros .
Por ello , la Comisión ha decidido tomar medidas para paliar los problemas antes indicados con respecto a los pasajeros que transporten líquidos obtenidos en los mencionados aeropuertos de esos países .
El Reglamento ( CE ) no 820/2008 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice 1 del Reglamento ( CE ) no 820/2008 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
ANEXO
Se añade el siguiente texto en el apéndice 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 820/2008 :
Estados Unidos de América
Todos los aeropuertos internacionales » .
Decisión de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
relativa al régimen de ayudas que Italia tiene previsto otorgar a las empresas avícolas — Programa AIMA — Sector avícola C 59/2001 ( ex N 97/1999 )
[ notificada con el número C(2004 ) 1802 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Tras haber emplazado a los interesados a presentar sus observaciones conforme a dicho artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 17 de diciembre de 1999 , registrada el 22 de diciembre de 1999 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , conforme a lo establecido en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , la medida considerada , relativa a determinadas intervenciones de la AIMA ( Asociación italiana de Mercados Agrícolas ) en favor del mercado avícola italiano , supuestamente afectado por una drástica disminución del consumo y la venta de aves de corral a raíz de la « crisis de la dioxina » registrada en 1999 .
Mediante cartas de 8 de agosto de 2000 , registrada el 9 de agosto de 2000 , de 15 de noviembre de 2000 , registrada el 21 de noviembre de 2000 , de 27 de febrero de 2001 , registrada el 1 de marzo de 2001 , y de 23 de mayo de 2001 , registrada el 28 de mayo de 2001 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la información complementaria solicitada a las autoridades italianas en las cartas de 18 de febrero de 2000 ( ref . AGR 5073 ) , de 2 de octubre de 2000 ( ref . AGR 25123 ) , de 10 de enero de 2001 ( ref . AGR 000449 ) y de 24 de abril de 2001 ( ref . AGR 009825 ) .
Mediante carta de 30 de julio de 2001 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar respecto de la ayuda en cuestión el procedimiento a que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Las autoridades italianas presentaron sus observaciones mediante carta de 24 de octubre de 2001 , registrada el 26 de octubre de 2001 .
La Comisión no ha recibido observaciones de terceros interesados .
DESCRIPCIÓN
Fundamento jurídico
Programa nacional de intervención de la AIMA para el año 1999 .
El fundamento jurídico de la ayuda prevista es el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , de la Ley no 610/82 , que autoriza a la AIMA a proporcionar productos agroalimentarios a países en desarrollo designados de común acuerdo con el Ministerio de Asuntos Exteriores y previa consulta del Instituto nacional de la alimentación , haciendo uso de medios procedentes de su gestión financiera , en función de la evolución del mercado interior y de las disponibilidades .
Contexto
La Unión Nacional de Avicultura italiana ( UNA ) solicitó a la AIMA ( Asociación italiana de Mercados Agrícolas ) que interviniera en el mercado para hacer frente a las graves consecuencias de la crisis de la dioxina registrada en el sector de consumo de carne de ave de corral .
En un primer momento ( véase la carta de 17 de diciembre de 1999 ) , tras la negativa de la AIMA de comprar 17000 toneladas de carne sin vender , por valor de 40000 millones de ITL ( unos 20 millones de euros ) , la UNA propuso que se comercializara una parte de la carne ( 11450 toneladas ) a precios ventajosos en mercados de países en desarrollo y que la diferencia entre el valor comercial real de la mercancía y su precio de venta ( alrededor de 20000 millones de ITL , es decir , el 50 % del valor comercial corriente ) quedara a cargo de la AIMA .
A raíz de las observaciones formuladas por la Comisión ( véase la carta de 18 de febrero de 2000 ) , según las cuales la ayuda constituía más bien una restitución a la exportación , que cubría la diferencia entre el precio de las aves de corral en los países en desarrollo y el precio en el mercado italiano ( y resultaría pues incompatible , por su naturaleza , con el mercado común y con las obligaciones de la Comunidad en el marco de la Organización Mundial del Comercio y de la organización común de mercados ) , las autoridades italianas no volvieron a mencionar , en su carta de 10 de agosto de 2000 , la finalidad inicial de la ayuda , sino que estimaron que las pérdidas sufridas por los productores italianos de aves de corral podían considerarse derivadas de acontecimientos de carácter excepcional ( y no de los riesgos normales del mercado ) , por lo que podían acogerse a la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Medida
El programa en cuestión prevé la concesión de una compensación a los productores avícolas a causa de la reducción de los precios y la caída de las ventas debidas a la crisis de la dioxina y a la alarma que cundió entre los consumidores .
La ayuda corresponde a la diferencia entre los precios medios practicados en los países que no se vieron afectados por la crisis y los precios en el mercado italiano en junio-julio de 1999 ( período considerado a efectos de la compensación ) .
Según las autoridades italianas , los precios medios practicados en los países que no se vieron afectados por la crisis ( con excepción de Italia ) eran de 137,89 euros/100 kg en junio y de 132,35 euros/100 kg en julio .
La diferencia de precio ascendía , por tanto , a 53,966 euros/100 kg en junio y a 46,218 euros/100 kg en julio .
Las autoridades italianas aducen , en apoyo de la medida , que la crisis de la dioxina ocasionó no sólo una fuerte disminución de la producción y el comercio ( debida a las perturbaciones del mercado que acarreó el desencadenamiento de la crisis ) sino también una caída del consumo de productos avícolas .
Según los datos facilitados por dichas autoridades , en junio de 1999 se vendieron a precio reducido 34700000 kg de carne ( frente a 52000000 kg en junio de 1998 ) y en julio de ese mismo año , 30200000 kg ( frente a 51000000 kg en julio de 1998 .
Pese a las medidas preventivas adoptadas por la UNA para evitar una crisis por exceso de producción de carne avícola ( consistentes en el sacrificio , en marzo , de polluelos que habrían alcanzado la madurez en los meses siguientes ) , la crisis de la dioxina impidió la obtención de resultados satisfactorios en ese sector .
En sus cartas de 21 de noviembre de 2000 y de 28 de mayo de 2001 , las autoridades italianas insistieron en el papel fundamental que habían desempeñado los medios de comunicación durante los meses que duró la crisis : en su opinión , la inquietud que suscitaron agravó la importante disminución del consumo de carne avícola ( inferior , respecto al año anterior , en un 29,1 % en junio , un 10,1 % en julio , un 16,2 % en agosto y un 5,9 % en todo el año ) .
La caída de la demanda acarreó una fuerte contracción de los precios , particularmente acusada en junio y julio ( - 30 % y -30,1 % respecto a los mismos meses del año anterior ) .
Además de ello , para hacer frente a tal situación , los productores italianos tuvieron que almacenar 4150 toneladas de carne de pollo en junio , 9271 toneladas en julio y 2595 toneladas en agosto , por no poder darles salida en el mercado .
La ayuda no contempla indemnización alguna por la eliminación de animales o productos de origen animal impropios para el consumo y la comercialización .
Importe de la ayuda
El importe total máximo de la contribución prevista es de 20000 millones de ITL ( 10329138 euros ) .
Motivos de la incoación del procedimiento
La Comisión incoó el procedimiento mencionado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado porque albergaba dudas acerca de la compatibilidad del régimen con el mercado común .
Se preguntaba si cabía asimilar la ayuda en cuestión a una ayuda destinada a compensar las pérdidas debidas a un acontecimiento de carácter excepcional .
En efecto , las autoridades italianas adujeron el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , según el cual las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por acontecimientos de carácter excepcional son compatibles con el mercado común .
La notificación se refiere a la crisis de la dioxina como a un acontecimiento de carácter excepcional .
En el Tratado no se define el concepto de acontecimiento de carácter excepcional ; la Comisión aplica esa disposición caso por caso , tras valorar detenidamente el hecho concreto de que se trate .
En el caso de la crisis de la dioxina , la Comisión concluyó , en relación con los productos alimenticios y los alimentos para animales producidos en Bélgica , que se trataba de un acontecimiento de carácter excepcional conforme al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , habida cuenta de la naturaleza y la envergadura de las restricciones que resultaron necesarias para proteger la salud pública en dicho país .
Existen otros precedentes por lo que respecta a la definición de acontecimiento de carácter excepcional , concretamente en el marco de diversas ayudas concedidas por el Reino Unido en relación con la crisis de la EEB : la Comisión concluyó que se trataba de un acontecimiento de carácter excepcional , habida cuenta , en particular , de la prohibición de exportar carne de vacuno y de la fuerte disminución de su consumo a raíz de la incertidumbre y la inquietud que suscitó la información relativa a la EEB .
Cabe subrayar , sin embargo , que los ejemplos mencionados se refieren a países afectados directamente por el fenómeno ( la EEB en el Reino Unido y la dioxina en Bélgica , respectivamente ) y no , como en el caso que nos ocupa , a un país cuyo mercado se vio perturbado a causa de la preocupación de los consumidores por la dioxina .
En los casos citados , la Comisión aceptó la indemnización a los productores por la pérdida de ingresos con la condición de que la pérdida de cuotas de mercado y la disminución del consumo se debieran no sólo a la inquietud social sino también a factores excepcionales que hubieran obstaculizado el comercio normal de los productos considerados ( una serie de medidas públicas añadidas a un comportamiento realmente extraordinario de los consumidores y los medios de comunicación ) .
En las decisiones antes mencionadas , pudo establecerse siempre una relación directa e inmediata entre el conjunto de los hechos considerados un acontecimiento de carácter excepcional y las pérdidas sufridas por las empresas .
Las autoridades italianas , a las que se había solicitado demostraran la existencia de una relación entre las pérdidas de ingresos de los productores agrícolas y la existencia de un acontecimiento de carácter excepcional para que la Comisión pudiera autorizar la indemnización por tales pérdidas en virtud del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , no lograron proporcionar una explicación convincente .
La rápida extensión de la alarma social , que se tradujo en una fuerte perturbación del mercado en el que operaban los criadores italianos , en la pérdida de cuotas de mercado y , por ende , en la disminución del volumen de negocios respecto al previsto en situación normal , no parece , sobre la base de la información disponible en la actualidad , constituir en sí un acontecimiento de carácter excepcional a efectos del Tratado .
Por otra parte , nada indica que las autoridades nacionales o comunitarias adoptaran medidas de bloqueo de las ventas .
Aun suponiendo que se demostrara que la incidencia « mediática » en Italia fue mayor que en otros países europeos , habida cuenta de la sensibilidad de la población en materia de seguridad alimentaria y de la existencia de un movimiento de opinión muy crítico por lo que respecta a los sistemas de producción en el sector zootécnico , tales consideraciones parecen todavía insuficientes para demostrar el carácter excepcional del acontecimiento considerado .
La Comisión se pregunta más bien por qué motivo los productores italianos no sacaron partido de dicha situación incrementando las ventas de productos avícolas en el extranjero ( o incluso en el territorio nacional ) , dado que , a diferencia de Bélgica , Italia no figuraba entre los países directamente afectados por la crisis de la dioxina .
Otro aspecto que es preciso aclarar es la afirmación formulada por las autoridades italianas según la cual los criadores tuvieron que congelar la carne sin vender ( 4150,8 toneladas en junio , 9271,3 toneladas en julio y 2595,9 toneladas en agosto ) .
Conforme a dicha afirmación , cabe pensar que esa operación tal vez permitió diferir la venta de los productos avícolas que no se habían vendido durante el período de crisis , en cuyo caso las pérdidas habrían sido inferiores a las declaradas en el marco del estudio del caso .
Además , la Comisión no podía determinar la cantidad de carne que no se vendió a causa de la caída de la demanda por el temor a la presencia de dioxina , ni tampoco el alcance del exceso de producción debido a una previsión equivocada de la demanda en verano .
A la luz de lo anterior , la Comisión no puede excluir que se tratara de una ayuda destinada únicamente a mejorar la situación económica de los productores , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector ; por añadidura , una ayuda concedida solo sobre la base del precio , de la cantidad o de la unidad de producción , es decir , asimilable a una ayuda de funcionamiento y , por tanto , incompatible con el mercado común con arreglo al apartado 3.5 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
Por consiguiente , la Comisión no estaba segura de que hubiera una relación entre las pérdidas de ingresos sufridas por los productores del sector avícola italiano y la existencia de un acontecimiento de carácter excepcional , ni de que las ayudas consideradas reunieran las condiciones para ser autorizadas en virtud del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) o del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ( a este respecto , ni siquiera parecen facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas ) , o declaradas conformes a alguno de los apartados de las Directrices .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR ITALIA
En su carta de 24 de octubre de 2001 , registrada el 26 de octubre de 2001 , las autoridades italianas destacaron ante todo que en la decisión de incoación del procedimiento no se había cuestionado la disminución del consumo de productos avícolas en junio , julio y agosto y , en menor medida , hasta diciembre de 1999 .
Según las autoridades italianas , dado que la Comisión no había puesto en tela de juicio las pérdidas ocasionadas por la disminución de las ventas y de los precios , se trataba sólo de comprobar que tales pérdidas guardaban relación con la crisis de la dioxina .
En su opinión , esa relación queda demostrada por el hecho de que las primeras noticias sobre el « pollo con dioxina » se difundieron el 28 de mayo de 1999 a las 19.00 horas y que la caída repentina de las ventas tuvo lugar a partir del mes de junio de 1999 ( reducción de las ventas de un 29 % respecto a junio de 1998 ) .
Sostienen que los cambios en el consumo en Italia siguieron de cerca la alarma social generada por los medios de comunicación : importante disminución de las ventas en el momento de la primera difusión de la información relativa a la dioxina , recuperación en el mes de julio , cuando decayó el interés de los medios de comunicación , y reducción continua de las ventas en agosto , a raíz de la comunicación de la decisión de la Unión Europea de doblar la dosis máxima de dioxina tolerable en determinados productos .
A partir del mes de septiembre , los medios de comunicación prestaron cada vez menos atención al acontecimiento y el consumo de productos avícolas se normalizó progresivamente .
Así pues , para las autoridades italianas , la relación entre la alarma social que cundió a raíz de la difusión de información sobre la dioxina en Bélgica y la disminución del consumo y de los precios es innegable .
Quedaría , pues , por demostrar que la crisis de la dioxina acaecida en Italia puede considerarse un acontecimiento de carácter excepcional conforme al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
La Comisión ya había reconocido el carácter excepcional de la crisis de la dioxina declarada en Bélgica , habida cuenta de la naturaleza y la envergadura de las restricciones impuestas para proteger la salud pública .
Si bien es cierto que Italia no se vio directamente afectada por dicha crisis , en opinión de las autoridades italianas , no puede negarse que sus efectos traspasaron las fronteras nacionales y afectaron también a otros países cercanos , como Italia .
Las autoridades italianas sostienen que , por acontecimiento de carácter excepcional con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , ha de entenderse todo hecho no previsible o difícilmente previsible , como las catástrofes naturales .
Debe , por tanto , considerarse el acontecimiento en sí y no las medidas adoptadas para hacer frente a la situación de crisis , que son únicamente consecuencia del propio acontecimiento .
Además , en el caso de la EEB en el Reino Unido , la Comisión reconoció el carácter excepcional del acontecimiento por lo que respecta a la prohibición de exportación de carne , pero sobre todo debido a la disminución del consumo de carne de vacuno por la incertidumbre y el temor que suscitó la información relativa a la EEB .
Supuestamente , se produjo la misma situación en Italia en 1999 , tras la alarma que generó la dioxina .
La prohibición de las exportaciones del Reino Unido no incidió de forma significativa en la disminución del consumo , ya que , incluso sin la prohibición , los consumidores extranjeros ( como los propios consumidores ingleses ) habrían disminuido en cualquier caso el consumo de carne de vacuno , lo cual habría impedido dar a esos productos otras salidas comerciales en el extranjero .
En el caso de la dioxina en 1999 , debe añadirse que todos los terceros países prohibieron , durante el mismo período , las importaciones de carne avícola procedente de la UE .
Por consiguiente , el motivo por el cual los productores italianos no recurrieron a otros mercados ni hicieron uso del mercado italiano reside en el carácter transnacional del acontecimiento , que traspasó con creces las fronteras belgas .
Según las autoridades italianas , los ingresos de algunas empresas avícolas italianas en el período junio-agosto de 1999 , ponen claramente de manifiesto la disminución de los precios y las ventas .
VALORACIÓN JURÍDICA
Existencia de la ayuda
Conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral , dispone que , salvo disposición en contrario de dicho Reglamento , se aplican los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado a la producción y al comercio de los productos recogidos en el Reglamento .
La medida prevista contempla el abono de fondos públicos a determinadas empresas ; la ayuda en cuestión ( que asciende a 20000 millones de ITL ) se concedería de forma selectiva a los criadores que supuestamente sufrieron pérdidas por la crisis de la dioxina .
Además de ello , la medida favorece ciertas producciones ( las del sector de la cría avícola ) y puede influir en los intercambios comerciales , habida cuenta de la cuota que posee Italia en la producción total de aves de corral de la Unión ( 13,2 % ) .
En 2001 , la producción italiana bruta de aves de corral alcanzaba 1134000 toneladas , mientras que la de la UE-15 ascendía a 9088000 toneladas .
La medida considerada corresponde , por tanto , a la definición de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Compatibilidad de la ayuda
La prohibición de conceder una ayuda estatal admite excepciones .
En este caso , las autoridades italianas adujeron las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , en virtud del cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
Dado que en el Tratado no se define el concepto de « acontecimiento de carácter excepcional » , debe analizarse si cabe asimilar la « crisis de la dioxina » en Italia a un acontecimiento de carácter excepcional de acuerdo con el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Conforme a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario , a la hora de evaluar las ayudas destinadas a compensar las pérdidas ocasionadas por desastres naturales o acontecimientos de carácter excepcional , la Comisión ha considerado , lógicamente , que los conceptos de « desastre natural » y « acontecimiento de carácter excepcional » mencionados en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado debían interpretarse de forma restrictiva , dado que constituyen excepciones al principio general de incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común , establecido en el artículo 87 , apartado 1 .
Hasta ahora , la Comisión ha considerado desastres naturales los terremotos , los aludes , los deslizamientos de tierra y las inundaciones .
Los acontecimientos de carácter excepcional aceptados hasta la fecha son la guerra , los disturbios internos , las huelgas y , con ciertas reservas y en función de su extensión , los accidentes nucleares o industriales graves , así como los incendios que ocasionan grandes pérdidas .
Sin embargo , la Comisión no consideró acontecimiento de carácter excepcional un incendio declarado en un solo establecimiento de transformación cubierto por un seguro comercial normal .
Por lo general , la Comisión no considera desastre natural ni acontecimiento de carácter excepcional las epizootias ni las fitopatías , si bien es cierto que en un caso la Comisión reconoció como acontecimiento de carácter excepcional la extensa propagación de una enfermedad animal hasta entonces desconocida .
Dada la dificultad de prever tales acontecimientos , la Comisión seguirá evaluando caso por caso las propuestas de concesión de ayudas de conformidad con el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , a la luz de la práctica en el sector .
El análisis caso por caso es especialmente necesario en el contexto de una ayuda concedida en un sector sensible , como es el de las aves de corral , en el que cualquier medida de intervención en los mercados podría chocar con las medidas previstas por la organización común de mercados .
Como norma general , la Comisión no puede aceptar que la contaminación química de productos alimentarios destinados al consumo humano constituya , en sí , un acontecimiento de carácter excepcional conforme al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Antes bien , el riesgo de contaminación es la consecuencia de que no se hayan respetado los más altos niveles de calidad a lo largo de toda la cadena alimentaria .
En el caso de la crisis de la dioxina en Bélgica , se tuvieron presentes numerosos elementos antes de llegar a la conclusión de que se trataba de un acontecimiento de carácter excepcional .
En primer lugar , la Comisión tomó en consideración el alcance de las medidas adoptadas para hacer frente a la crisis y proteger la salud de la población , entre las que figuraban la prohibición de la comercialización y la venta al por menor de carne de ave de corral , de los intercambios y las exportaciones a terceros países de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y animal , y la imposición de una serie de condiciones , como la vigilancia , la trazabilidad y el control de los productos en cuestión .
Así pues , la declaración de acontecimiento de carácter excepcional se fundaba en dos elementos : el aviso de las autoridades belgas , con la consiguiente adopción de medidas de emergencia , y la imposibilidad de comercializar la producción , lo cual condujo a los productores belgas a una situación de crisis .
Por sus características y su incidencia en los operadores afectados , dicha crisis se diferenciaba claramente de las circunstancias habituales y se situaba fuera de las condiciones normales de funcionamiento del mercado .
La rápida difusión de la alarma entre los consumidores y el embargo que impusieron varios terceros países sobre los animales y los productos de origen animal belgas contribuyeron en gran medida a alimentar la crisis y acarrearon una importante perturbación del mercado en el que operaban los productores belgas , la pérdida de cuotas de mercado y , por ende , la reducción del volumen de negocios previsto en una situación normal de mercado .
Ni la contaminación química de los productos ni la caída de las ventas , consideradas por separado , habrían bastado para concluir que se trataba de un acontecimiento de carácter excepcional . La excepcionalidad fue el resultado de la combinación de medidas restrictivas importantes de la comercialización y la exportación de esos productos y de la disminución de las ventas y los precios .
La alarma social y la reacción de los consumidores ante la contaminación de la carne de ave de corral por la dioxina no hicieron más que contribuir al carácter excepcional del acontecimiento .
En el caso de los productores italianos , se observa que no se impuso ninguna restricción de la venta o la exportación , ni ninguna medida restrictiva para proteger la salud de los consumidores , puesto que el país no se vio afectado directamente por la crisis .
Los únicos factores imprevisibles y perturbadores del mercado fueron el desencadenamiento de la alarma social y la reacción de los consumidores ante la contaminación que se había producido en otro país .
Tal como se ha subrayado en los considerandos 37 a 40 , la mera contaminación química de los productos alimenticios destinados al consumo humano y la propagación de la alarma social no constituyen por sí solas un acontecimiento de carácter excepcional con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Las autoridades italianas hicieron asimismo referencia a la primera crisis de la EEB en el Reino Unido .
En ese caso , la situación extraordinaria que se produjo en el sector de la carne de vacuno se debía a la prohibición total de exportar animales vivos y carne de vacuno del Reino Unido a países europeos y terceros países .
La incidencia de las medidas comerciales adoptadas en el marco de la EEB adquirió en el Reino Unido unas dimensiones sin precedente .
La Comisión recordó que , entre las medidas adoptadas en respuesta a dicha crisis , se aplicó un embargo total a la carne británica y a todos los productos derivados que podían entrar en las cadenas alimentarias humana y animal , embargo que ocasionó una disminución sin precedente del consumo interno de carne .
Esa disminución guardaba relación con las duras restricciones de mercado y generó una situación que podía calificarse de excepcional .
Por otra parte , en los casos más recientes de EEB en Europa , la Comisión recordó que la disminución de las ventas o de los ingresos no se consideraba excepcional .
La disminución de las ventas se considera la consecuencia de un acontecimiento de carácter excepcional debido a la infrecuente combinación de diversos factores .
Al igual que en los casos antes mencionados , las ayudas destinadas a paliar un acontecimiento de carácter excepcional conforme al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado se aprobaron en los países afectados directamente , en los cuales varios factores contribuyeron al carácter excepcional de la crisis : las repercusiones extremadamente negativas para los productores agrícolas europeos , la alarma social que cundió entre los consumidores , el embargo impuesto por numerosos terceros países a los animales y los productos cárnicos procedentes de la UE , así como una serie de incidentes que escapaban al control de los criadores , pero que contribuyeron a exacerbar la situación de crisis y a suscitar la inquietud de los consumidores .
Todo ello produjo una importante perturbación del mercado en el que operaban los productores europeos , con la consiguiente pérdida de cuotas de mercado y , por ende , la reducción del volumen de negocios previsto en una situación normal de mercado .
Dos elementos importantes que la Comisión tuvo presentes a la hora de considerar que dicha crisis constituía un acontecimiento de carácter excepcional fueron la estabilidad y el equilibrio del mercado de la carne de vacuno antes de que ésta se desencadenara .
No obstante , tal como se demuestra a continuación ( véanse los considerandos 54 a 57 ) y como declararon las propias autoridades italianas ( véanse las cartas de 28 de agosto de 2000 y de 15 de noviembre de 2000 ) , el mercado del pollo en Italia no presentaba esas características , pues ya registraba un exceso de producción y una disminución de los precios .
En todos los casos antes mencionados , y en particular en los citados por las autoridades italianas , el acontecimiento de carácter excepcional se produjo en el país afectado y condujo a la adopción de medidas restrictivas , sanitarias y de control del mercado que contribuyeron a la disminución de las ventas y los precios de los productos en cuestión .
Además de ello , un acontecimiento de carácter excepcional debe al menos presentar las características de un acontecimiento que , por su naturaleza y por su incidencia en los operadores afectados , se distingue claramente de las condiciones habituales y queda fuera de las condiciones normales de funcionamiento del mercado .
La imprevisibilidad de un acontecimiento o la dificultad de preverlo pueden contribuir a su carácter de excepcional , mas no pueden bastar de por sí para considerarlo « excepcional » con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
En este caso , la supuesta disminución de las ventas no se diferencia de otros acontecimientos que inciden en la demanda , como el cierre de un mercado de exportación .
Un acontecimiento de ese tipo también resulta imprevisible , si bien forma parte del riesgo comercial normal que corre una empresa y , por tanto , carece de carácter excepcional conforme al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Según las autoridades italianas , los productores italianos no tenían otras salidas comerciales , pues la crisis se propagó mucho más allá de las fronteras belgas y la reducción del consumo de carne de ave de corral afectó a toda Europa .
Ahora bien , según los datos de que dispone la Comisión , las exportaciones intracomunitarias de aves de corral en los meses de junio y agosto de 1999 permanecieron constantes respecto a la tendencia anual , e incluso aumentaron respecto a 1998 .
Las exportaciones intracomunitarias durante el mes de julio fueron superiores a la tendencia observada en 1999 y en el mismo mes del año anterior .
Si bien ese aumento no bastó para dar salida a todo el excedente de productos sin vender declarado por las autoridades italianas , redujo las repercusiones de la crisis en los productores , pues les permitió vender una parte de la producción en el mercado comunitario .
Las autoridades italianas no proporcionaron ninguna cifra que demostrara la falta de otras salidas en el mercado comunitario sino que se limitaron a afirmar que , debido a la crisis , en los demás países europeos también se había reducido el consumo de carne de pollo .
Sin embargo , según esas mismas autoridades , algunos países ( como Dinamarca , Grecia , España , Irlanda , Austria , Portugal , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ) podrían tomarse como referencia para establecer precios comparativos ( véase el considerando 7 anterior ) , puesto que no se habían visto afectados por la crisis .
Por consiguiente , habrían podido ser destinatarios al menos de una parte de ese excedente de producción .
Por otra parte , habida cuenta de la política de la Comisión por lo que respecta a la aplicación del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado en el sector agrícola , debe excluirse toda compensación excesiva de las pérdidas .
El mecanismo de compensación previsto por las autoridades italianas consiste en una ayuda por la carne producida y comercializada en los meses de junio y julio de 1999 , calculada sobre la base de la diferencia entre los precios medios en los países no afectados por la crisis y los precios medios italianos .
Según las autoridades italianas , dicha diferencia es de 53,966 euros/100 kg en el mes de junio y de 46,218 euros/100 kg en el mes de julio .
La ayuda asciende a 21150 ITL ( 10,92 euros)/100 kg y a 15400 ITL ( 7,95 euros)/100 kg .
Este método de cálculo plantea dos problemas .
Las autoridades italianas no comentaron este aspecto .
Por tanto , no se excluye el riesgo de compensación excesiva de las pérdidas mediante la venta diferida de una parte de la producción a precios probablemente normalizados .
Además , las autoridades italianas declararon que se habían sacrificado 43170,1 toneladas de pollos en el mes de junio de 1999 y 47485,9 toneladas en el mes de julio , lo que significa un total de 90656 toneladas ( véase la carta de 15 de noviembre de 2000 ) , mientras que las cantidades vendidas ascendían a 34700000 kg de carne en el mes de junio de 1999 y a 30200000 kg en el mes de julio , es decir , 64900 toneladas .
Por otra parte , se congelaron 4150,8 toneladas de carne en junio y 9271,3 toneladas en julio , es decir , 13422,1 toneladas .
No se ha facilitado información alguna sobre el destino de la carne producida que ni se vendió ni se congeló y en relación con la cual no puede excluirse otro destino comercial .
Italia se refiere a los precios medios en otros países europeos no afectados por la crisis , sin tener en cuenta el hecho de que los precios en Italia ya habían empezado a disminuir antes de junio de 1999 ni la variabilidad de la tendencia de los precios de la carne de ave de corral .
El cuadro siguiente recoge la tendencia registrada en Italia en los años 1998 , 1999 y 2000 :
Precio mensual de mercado , pollos enteros ,
0janvier
février
mars
avril
mai
juin
juillet
août
septembre
octobre
novembre
décembre
Según la declaración de las autoridades italianas , el sector de la carne de ave de corral ya registraba un exceso de producción , de manera que los productores habían decidido en marzo sacrificar una parte de los pollos destinados al matadero en abril y mayo , con objeto de reducir en un 4,8 % la oferta de carne en junio .
Según las autoridades italianas , a causa de la crisis de la dioxina , el sacrificio y comercialización del 10 % de la producción de junio se aplazó a julio y agosto , lo que ocasionó un aumento de la oferta en esos dos meses .
En efecto , conforme a la información de que dispone la Comisión , la cría de polluelos se intensificó en febrero , marzo y abril , de modo que cabía esperar un incremento de la producción del 5,6 % en el mes de junio .
La comparación de los datos relativos al sacrificio de pollos entre los meses de mayo y agosto de 1999 con los datos relativos a esos mismos meses el año anterior pone de manifiesto lo siguiente : en mayo de 1999 se registró un aumento del sacrificio , y por tanto de la oferta , de casi un 9 % ; en junio de 1999 la oferta disminuyó en un 10 % respecto a junio de 1998 ; en julio se sacrificó casi un 10 % más de pollos que en 1998 .
Esta tendencia a la alza de la oferta se mantuvo en agosto de 1999 ( +6,5 % ) .
Dado que los precios suelen seguir la evolución de la oferta , podría deducirse una reducción de los precios respecto a los precios de abril , que ya eran inferiores a la media europea debido al exceso de producción .
Por consiguiente , la comparación de los precios del pollo en Italia en junio y julio con la media de los precios en los países no afectados por la crisis de la dioxina llevaría a sobrevalorar el supuesto valor del pollo en Italia .
Habida cuenta de la variabilidad de los precios del pollo en Italia y de la tendencia a la baja de los precios ya antes de que se desencadenara la crisis de la dioxina , no sería correcto comparar los precios de venta en junio de 1999 con los de junio de 1998 , pues no quedaría reflejado el exceso de producción que ya registraba el mercado del pollo en Italia y la consiguiente disminución de los precios que ya se había observado .
La afirmación de las autoridades italianas según la cual los productores ya habían adoptado medidas correctoras del mercado sacrificando anticipadamente , en marzo , los polluelos que deberían haberse sacrificado en abril y mayo para reducir la oferta en los meses de junio y julio se contradice con los datos relativos a la cría de los polluelos y , por tanto , con las previsiones de producción , que señalaban un aumento de la oferta en junio y una ligera disminución ( 1,6 % ) en julio .
Sobre la base de estos elementos , toda previsión de los precios de venta en junio y julio de 1999 ( respecto a los precios de junio de 1998 o a los precios registrados en los demás países europeos no afectados por la crisis de la dioxina ) resultaría aleatoria .
Así pues , la Comisión puede concluir que , dado que la alarma social no constituye en sí una condición excepcional conforme al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado y que el método de cálculo de las pérdidas propuesto por las autoridades italianas podría llevar a sobrevalorar las pérdidas sufridas por los productores italianos de carne de ave de corral , la medida no puede considerarse compatible con el mercado común sobre la base del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Aun analizándola a la luz del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , la ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común .
No puede aplicarse el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , pues la ayuda no tiene por objeto favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida es anormalmente bajo o existe una grave situación de subempleo .
Por lo que respecta al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , la ayuda en cuestión no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro .
En relación con el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado , la ayuda en cuestión no persigue los objetivos mencionados en dicho artículo .
En lo referente al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , dado que las autoridades italianas notificaron regularmente la ley en cuestión según lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , su evaluación ha de hacerse conforme a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
En efecto , con arreglo al apartado 23.3 de dichas Directrices , a partir del 1 de enero de 2000 , éstas se aplican a las nuevas ayudas estatales , incluidas las notificadas por los Estados miembros respecto de las cuales la Comisión todavía no haya adoptado una decisión .
Las ayudas destinadas a compensar las pérdidas de ingresos ocasionadas por epizootias se rigen por lo dispuesto en el apartado 11.4 .
La indemnización puede incluir una compensación razonable por ingresos no percibidos , teniendo en cuenta las dificultades que conlleva el repoblamiento del ganado o la replantación , y los períodos de espera o de cuarentena impuestos o recomendados por las autoridades competentes para eliminar la enfermedad antes de reabastecer la empresa o efectuar la replantación .
Es , pues , condición necesaria para la concesión de la ayuda el sacrificio obligatorio de los animales por orden de las autoridades sanitarias / veterinarias , en el marco de un plan de prevención y erradicación de la epizootia .
Se desprende claramente de las medidas notificadas que las autoridades sanitarias / veterinarias no dieron ninguna orden de sacrificio de los animales en el marco de un plan de prevención y erradicación de la epizootia , puesto que la contaminación química no afectó a las empresas italianas .
Por consiguiente , la medida considerada no cumple las condiciones establecidas en el apartado 11.4 de las Directrices .
A la luz de todo lo anterior , la ayuda a favor de las empresas que operan en el sector de la producción de aves de corral no puede considerarse una ayuda destinada a reparar los perjuicios causados por un acontecimiento de carácter excepcional conforme al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , ni tampoco una ayuda a la que pueda aplicarse alguna de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 3 .
Por tanto , la ayuda considerada constituye una ayuda de funcionamiento , incompatible con el mercado común , en virtud del apartado 3.5 de las Directrices .
Además de ello , la ayuda incumple las normas recogidas en el Reglamento ( CE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral , en virtud del cual únicamente pueden adoptarse las medidas siguientes para los productos mencionados en su artículo 1 : medidas destinadas a promover una mejor organización de su producción , transformación y comercialización ; medidas destinadas a mejorar su calidad ; medidas destinadas a permitir el establecimiento de previsiones a corto y largo plazo , una vez conocidos los medios de producción utilizados ; medidas destinadas a facilitar el conocimiento de la evolución de los precios de los productos en el mercado .
En este caso , Italia no adoptó ninguna de esas medidas , por lo que cualquier otra ayuda pública puede concederse únicamente con arreglo a los artículos 87 a 89 del Tratado .
Tal como se señala en el considerando anterior , la ayuda en cuestión no se ajusta a las normas que rigen las ayudas estatales y , por tanto , no es compatible con el mercado común .
V. CONCLUSIONES
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que las ayudas contempladas en el programa AIMA en favor del sector avícola constituyen ayudas estatales conforme al artículo 87 , apartado 1 , que no pueden acogerse a ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 .
Dado que el Programa se notificó de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , según el cual el Estado miembro no puede ejecutar la medida proyectada hasta que la Comisión Europea la haya aprobado , no procede solicitar la recuperación de la ayuda ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas que Italia tiene previsto conceder en el marco del Programa nacional de intervención de la AIMA para el año 1999 son incompatibles con el mercado común .
Italia no puede conceder dichas ayudas .
Artículo 2
Italia deberá comunicar a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 254 de 13.9.2001 , p. 2 .
Los precios rebajados en Italia eran de 83,924 euros/100 kg y 86,132 euros/100 kg , respectivamente .
Estas cifras incluyen las cantidades de productos comprados por particulares y colectividades .
Véanse , en particular , las decisiones que adoptó en el ámbito de las ayudas estatales no NN 87/99 , NN 88/99 , NN 89/99 , N 380/99 , N 386/99 y no NN 95/99 , N 384/99 .
Véanse las ayudas estatales no N 299/96 , N 290/96 , N 278/96 y N 289/96 .
DO C 232 de 12.8.2000 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Fuente : Eurostat y Comisión Europea .
DO C 28 , de 1.2.2000 , p. 2 .
Estas medidas se plasmaron en tres Decisiones de la Comisión : Decisión 1999/363 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 1999 , relativa a las medidas de protección frente a la contaminación por dioxinas de determinados productos animales destinados al consumo humano o animal ( DO L 141 de 4.6.1999 , p. 24 ) .
Estas medidas se referían , en particular , a la carne de ave de corral y a sus productos derivados , como huevos y ovoproductos , grasas , proteínas animales , materias primas destinadas a la alimentación , etc. Decisión 1999/368 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 1999 , y Decisión 1999/389 / CE de la Comisión , de 11 de junio de 1999 , relativas a las medidas de protección frente a la contaminación por dioxinas de productos animales destinados al consumo humano o animal derivados de bovinos y porcinos ( DO L 142 de 5.6.1999 , p. 46 y DO L 147 de 12.6.1999 , p. 26 ) .
Estas medidas se referían , en particular , a la carne de vacuno y de porcino , la leche y todos los productos derivados .
Véanse , entre otras cosas , las ayudas N 113 / A/2001 ( Decisión SG 01.290550 de 27.7.2001 ) , N 437/2001 ( Decisión de 27.7.2001 SG 01290526D ) , N 657/2001 ( Decisión de 9.11.2001 SG 01292096 ) y NN 46/2001 ( Decisión SG 01.290558 de 27.7.2001 ) .
Véase la carta de 23 de mayo de 2001 , en la cual las autoridades italianas declaran que los productores tuvieron que congelar 4150,8 toneladas en junio , 9271,3 toneladas en julio y 2595,9 toneladas en agosto .
Datos relativos a las exportaciones intracomunitarias de toda la carne de ave de corral ( en peso de canal ) .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 8 de junio de 1995 en el asunto T 459/1993 ( Siemens SA — Comisión de las Comunidades Europeas ) Rec . ( 1995 ) , p. 1675 .
La situación de Italia no puede equipararse a la de los países directamente afectados por la crisis ; en efecto , la crisis de la dioxina fue declarada acontecimiento de carácter excepcional en Bélgica y no acontecimiento de carácter excepcional sin más .
euros/100 kg
Mediante dicha decisión , que fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , la Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre la medida considerada .
La ayuda alcanza , como máximo , 21150 ITL/100 kg ( es decir , 10,92 euros/100 kg ) y 15400 ITL/100 kg ( es decir , 7,95 euros/100 kg ) y se concede por la carne producida y comercializada en junio y julio de 2001 , con un importe total máximo de 10329138 euros .
El primero se refiere a la afirmación de las autoridades italianas según la cual los criadores tuvieron que congelar la carne sin vender , lo que habría permitido comercializar más adelante los productos avícolas que no se habían vendido durante el período de crisis , de manera que las pérdidas habrían sido inferiores a las declaradas durante el estudio del caso .
Por otra parte , con objeto de tener presentes las limitaciones de la libre circulación que pudieran derivarse de la aplicación de medidas destinadas a luchar contra la propagación de enfermedades animales , pueden adoptarse , conforme al procedimiento a que se refiere el artículo 17 , medidas excepcionales de apoyo del mercado afectado por tales limitaciones , pero sólo en la medida y por la duración estrictamente necesarias para respaldar dicho mercado .
de 15 de diciembre de 2006
por la que se establecen criterios ecológicos revisados y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a sustratos de cultivo
[ notificada con el número C(2006 ) 6962 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos en la Decisión 2001/688 / CE de la Comisión por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo y los sustratos de cultivo .
Tras esa revisión , el grupo de productos se dividió en dos categorías distintas y , por consiguiente , se adoptó la Decisión 2006/799 / CE sobre enmiendas del suelo .
Esa Decisión ha sustituido a la Decisión 2001/688 / CE en lo que se refiere a las enmiendas del suelo .
No obstante , es preciso sustituir la Decisión 2001/688 / CE por lo que respecta a los sustratos de cultivo .
A la luz de la revisión , conviene , con objeto de tener en cuenta la evolución científica y del mercado , modificar los criterios y requisitos aplicables a los sustratos de cultivo , cuyo período de validez expira el 28 de agosto de 2007 .
Conviene que los criterios y requisitos ecológicos sean válidos durante un período de cuatro años .
Conviene autorizar un período de transición de un máximo de dieciocho meses a los productores cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica antes de la fecha del 1 de octubre de 2006 o que la hayan solicitado antes de esa fecha , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
La categoría de productos « sustratos de cultivo » estará compuesta por materiales distintos del suelo in situ en los que se cultivan plantas .
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria correspondiente a los sustratos de cultivo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , un producto deberá pertenecer a la categoría de productos « sustratos de cultivo » definida en el artículo 1 y cumplir los criterios ecológicos del anexo de la presente Decisión .
El comportamiento ecológico de la categoría de productos « sustratos de cultivo » se evaluará sobre la base de los criterios ecológicos específicos establecidos en el anexo .
Artículo 4
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « sustratos de cultivo » será « 029 » .
Cuando se hayan presentado antes del 1 de octubre de 2006 solicitudes de etiquetas ecológicas para productos pertenecientes a la categoría « enmiendas del suelo y sustratos de cultivo » , esos productos podrán obtener la etiqueta en las condiciones aplicables hasta el 28 de agosto de 2007 .
En tales casos , la etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta el 30 de abril de 2008 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/384 / CE ( DO L 127 de 12.5.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Cuando corresponda , se realizarán ensayos y tomas de muestras con arreglo a los métodos de ensayo establecidos por el Comité Técnico CEN 223 « Enmiendas del suelo y sustratos de cultivo » hasta que se disponga de las normas horizontales aplicables elaboradas con el asesoramiento del Grupo Operativo CEN 151 « Horizontal » .
El muestreo deberá realizarse con arreglo a los métodos establecidos por el Comité Técnico CEN / CT 223 ( WG 3 ) , conforme a las especificaciones aprobadas por el CEN en la norma EN 12579 — Mejoradores del suelo y sustratos de cultivo — : toma de muestras .
Cuando sea preciso llevar a cabo ensayos o tomas de muestras que no estén contemplados en las técnicas y métodos mencionados , el organismo u organismos competentes para evaluar la solicitud ( en lo sucesivo denominado « el organismo competente » ) habrá de indicar qué métodos de ensayo o toma de muestras considera aceptables .
Cuando corresponda , se podrán utilizar otros métodos de ensayo cuya equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente .
Si no se menciona ningún ensayo o si los ensayos mencionados son para uso en comprobación o control , los organismos competentes deberán basar su apreciación , según los casos , en las declaraciones y la documentación presentadas por el solicitante o en verificaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de los sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como el Sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) o la norma ISO 14001 , al evaluar las solicitudes o verificar el cumplimiento de los criterios mencionados en el presente anexo .
( Advertencia : La aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio . )
La finalidad de estos criterios es fomentar , en particular :
la utilización de materiales renovables o el reciclado de materias orgánicas procedentes de la recogida o el tratamiento de residuos para así contribuir a la reducción de los residuos sólidos en los lugares de eliminación definitiva ( como , por ejemplo , los vertederos ) ,
