La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros los créditos necesarios para atender los gastos a que se refiere el artículo 4 en forma de prefinanciaciones , pagos intermedios y pagos del saldo .
Los créditos se abonarán en las condiciones establecidas en los artículos 25 , 26 , 27 y 28 .
Los pagos se destinarán al compromiso presupuestario abierto más antiguo .
El total acumulado del pago de la prefinanciación y los pagos intermedios ascenderá como máximo al 95 % de la participación del FEADER en cada programa de desarrollo rural .
Artículo 25
Abono de la prefinanciación
Una vez aprobado un programa de desarrollo rural , la Comisión abonará una única prefinanciación al Estado miembro para el programa en cuestión .
Esa prefinanciación representará un 7 % de la participación del FEADER en el programa .
Podrá fraccionarse en dos ejercicios , en función de las disponibilidades presupuestarias .
En caso de no presentarse ninguna declaración de gastos correspondiente al programa de desarrollo rural en un plazo de 24 meses a partir del pago de la primera parte de la prefinanciación , se reembolsará a la Comisión el importe total de ésta .
Los intereses producidos por la prefinanciación se destinarán al programa de desarrollo rural y se deducirán del importe de los gastos públicos que figure en la declaración final de gastos .
El importe abonado de la prefinanciación se liquidará al cerrarse el programa de desarrollo rural .
Artículo 26
Abono de los pagos intermedios
La Comisión abonará los pagos intermedios , dentro de las disponibilidades presupuestarias , para reembolsar los gastos pagados por los organismos pagadores autorizados para la ejecución de las operaciones .
La Comisión abonará cada pago intermedio siempre y cuando se cumplan las siguientes obligaciones :
se le presente una declaración de gastos firmada por el organismo pagador autorizado , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) ;
se respete el importe total de la participación del FEADER concedido a cada uno de los ejes prioritarios para todo el período del programa ;
se presente a la Comisión el último informe anual de ejecución relativo a la ejecución del programa de desarrollo rural .
En caso de que no se cumpla alguna de las condiciones establecidas en el presente artículo , apartado 3 , y de que , por consiguiente , no sea admisible la solicitud de pago , la Comisión informará lo antes posible al organismo pagador autorizado y al organismo coordinador , cuando haya sido designado .
La Comisión abonará el pago intermedio en un plazo de 45 días como máximo a partir del registro de una declaración de gastos que reúna las condiciones indicadas en el apartado 3 del presente artículo , sin perjuicio de las decisiones contempladas en los artículos 30 y 31 .
Los organismos pagadores autorizados establecerán y transmitirán a la Comisión a través del organismo de coordinación o directamente cuando éste no hubiera sido designado , las declaraciones de gastos intermedios correspondientes a los programas de desarrollo rural con arreglo a la periodicidad que establezca la Comisión .
En las declaraciones de gastos se incluirán los gastos efectuados por el organismo pagador autorizado durante cada período de que se trate .
Las declaraciones de gastos intermedios correspondientes a los gastos efectuados a partir del 16 de octubre se consignarán en el presupuesto del año siguiente .
Artículo 27
Suspensión y reducción de los pagos intermedios
Los pagos intermedios se abonarán en las condiciones establecidas en el artículo 81 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , basándose en las declaraciones de gastos y la información financiera facilitada por los Estados miembros .
En caso de que las declaraciones de gastos o la información comunicada por un Estado miembro no permitan comprobar que la declaración de gastos se ajusta a la normativa comunitaria aplicable , se solicitará al Estado miembro interesado que le facilite información complementaria en un plazo que se fijará en función de la gravedad del problema y que , en general , no podrá ser inferior a 30 días .
La suspensión o reducción de los pagos intermedios a que se refiere el artículo 26 respetarán el principio de proporcionalidad y se llevarán a cabo sin perjuicio de las decisiones contempladas en los artículos 30 y 31 .
Artículo 28
Abono del saldo y cierre del programa
La Comisión efectuará el pago del saldo , una vez recibido el último informe anual de ejecución relativo a la ejecución de un programa de desarrollo rural , basándose en el tipo de cofinanciación por eje , las cuentas anuales del último ejercicio de aplicación del programa de desarrollo rural y la decisión de liquidación correspondiente , dentro de las disponibilidades presupuestarias .
Las cuentas se presentarán a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2016 y se referirán a los gastos efectuados por el organismo pagador autorizado hasta el 31 de diciembre de 2015 .
El saldo se abonará a más tardar seis meses después de recibirse la información y los documentos mencionados en el presente artículo , apartado 1 .
La Comisión liberará los importes que sigan comprometidos después del pago del saldo a más tardar en un plazo de seis meses , sin perjuicio de las disposiciones del artículo 29 , apartado 6 .
En caso de no haberse presentado a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2016 , el último informe anual de ejecución y los documentos necesarios para la liquidación de cuentas del último año de aplicación del programa , el saldo quedará liberado automáticamente de conformidad con el artículo 29 .
Artículo 29
Liberación automática de los compromisos
La Comisión liberará automáticamente la parte del compromiso presupuestario de un programa de desarrollo rural que no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación o para pagos intermedios o por la cual no se le haya presentado , a más tardar el 31 de diciembre del segundo año siguiente al del compromiso presupuestario , ninguna declaración de gastos que reúna las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartado 3 , en concepto de gastos realizados .
La parte de los compromisos presupuestarios aún pendiente a 31 de diciembre de 2015 por la que no se hubiere presentado ninguna declaración de gastos a más tardar el 30 de junio de 2016 quedará liberada automáticamente .
En caso de que , para autorizar una ayuda o un régimen de ayudas , sea necesaria una decisión de la Comisión posterior a la decisión por la que se aprueba el programa de desarrollo rural , el plazo para la liberación automática comenzará a contar a partir de la fecha de dicha decisión posterior .
Los importes afectados por esta excepción se establecerán a partir de un calendario que facilitará el Estado miembro .
En caso de procedimiento judicial o recurso administrativo de efecto suspensivo , el plazo a que se refieren los apartados 1 o 2 al término del cual se produce la liberación automática quedará interrumpido , para el importe correspondiente a las operaciones en cuestión , hasta que concluya el procedimiento o recurso administrativo , a reserva de que la Comisión reciba del Estado miembro una información motivada a más tardar el 31 de diciembre del año N + 2 .
En el cálculo de los importes liberados automáticamente no se tendrán en cuenta :
Las partes de los compromisos presupuestarios por las que se haya presentado una declaración de gastos pero a cuyo reembolso la Comisión haya aplicado una reducción o suspensión a 31 de diciembre del año N + 2 .
Las partes de los compromisos presupuestarios que un organismo pagador no haya podido abonar por causa de fuerza mayor con repercusiones serias en la ejecución del programa de desarrollo rural .
Las autoridades nacionales que aleguen causas de fuerza mayor deberán demostrar las repercusiones directas en la ejecución de la totalidad o de una parte del programa .
El Estado miembro dispondrá de un plazo de dos meses , a partir de la recepción de dicha información , para mostrar su conformidad con el importe en cuestión o presentar sus observaciones .
La Comisión procederá a la liberación automática , a más tardar , en los nueve meses siguientes a las fechas límite mencionadas en los apartados 1 a 4 .
En caso de liberación automática , el importe correspondiente a la liberación se deducirá , para el año en cuestión , de la participación del FEADER en el programa de desarrollo rural .
El Estado miembro elaborará un plan de financiación revisado con el fin de distribuir el importe de la reducción de la ayuda entre los ejes del programa .
De no hacerlo así , la Comisión reducirá proporcionalmente los importes asignados a cada eje prioritario .
En caso de que el presente Reglamento entre en vigor después del 1 de enero de 2007 , el plazo al término del cual puede producirse la primera liberación automática mencionado en el apartado 1 se ampliará , para el primer compromiso , tantos meses como transcurran entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de la aprobación por la Comisión del programa de desarrollo rural correspondiente .
TÍTULO IV
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS Y VIGILANCIA DE LA COMISIÓN
Liquidación de cuentas
Artículo 30
Liquidación contable
Antes del 30 de abril del año siguiente al ejercicio correspondiente , la Comisión decidirá la liquidación de cuentas de los organismos pagadores autorizados con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 3 , basándose en la información comunicada de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) .
La decisión de liquidación de cuentas se tomará en función de la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas transmitidas .
La decisión se tomará sin perjuicio de las decisiones que se tomen posteriormente en virtud del artículo 31 .
Artículo 31
Liquidación de conformidad
La Comisión determinará los importes que deban excluirse de la financiación comunitaria cuando compruebe que algunos de los gastos a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 4 no se han efectuado de conformidad con la normativa comunitaria , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 41 , apartado 3 .
La Comisión determinará los importes que deban excluirse basándose , en particular , en la importancia de la disconformidad comprobada .
Para ello , la Comisión tendrá en cuenta el carácter y la gravedad de la infracción y el perjuicio financiero causado a la Comunidad .
Previamente a cualquier decisión de denegación de la financiación , los resultados de las comprobaciones de la Comisión y las respuestas del Estado miembro serán objeto de comunicaciones escritas , tras las cuales ambas partes intentarán ponerse de acuerdo sobre el curso que deba darse al asunto .
Si no se llega a un acuerdo , el Estado miembro dispondrá de un plazo de cuatro meses para solicitar la apertura de un procedimiento para conciliar las respectivas posiciones ; los resultados de dicho procedimiento serán objeto de un informe que se transmitirá a la Comisión y que ésta examinará antes de adoptar una decisión de denegación de la financiación .
No podrá denegarse la financiación :
de los gastos contemplados en el apartado 1 del artículo 3 efectuados con anterioridad a los veinticuatro meses que hayan precedido a la comunicación escrita de la Comisión de los resultados de las comprobaciones al Estado miembro correspondiente ;
de los gastos correspondientes a las medidas plurianuales que formen parte de los gastos contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , o de los programas indicados en el artículo 4 , con respecto a los cuales la última obligación impuesta al beneficiario haya tenido lugar con anterioridad a los veinticuatro meses que hayan precedido a la comunicación escrita de la Comisión de los resultados de las comprobaciones al Estado miembro ;
de los gastos correspondientes a medidas pertenecientes a programas contemplados en el artículo 4 distintos de los indicados en la letra b ) , cuyo pago o , en su caso , abono del saldo por el organismo pagador se haya efectuado con anterioridad a los 24 meses que hayan precedido a la comunicación escrita de la Comisión de los resultados de las comprobaciones al Estado miembro correspondiente .
El apartado 4 no se aplicará a las repercusiones financieras :
de las irregularidades a que se refieren los artículos 32 y 33 ;
relacionadas con ayudas nacionales o infracciones respecto a las cuales se haya iniciado un procedimiento conforme al artículo 88 o al artículo 226 del Tratado .
Irregularidades
Artículo 32
Disposiciones específicas del FEAGA
Los importes recuperados a raíz de irregularidades o negligencias y los intereses correspondientes se abonarán a los organismos pagadores , quienes los contabilizarán como ingresos del FEAGA en el mes de su cobro efectivo .
Al efectuar el pago al presupuesto comunitario , el Estado miembro podrá retener un 20 % de los importes recuperados a que se refiere el apartado 1 , en concepto de reembolso global de los gastos de la recuperación , excepto los correspondientes a irregularidades o negligencias imputables a las administraciones u otros organismos del Estado miembro .
Al comunicar las cuentas anuales con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , los Estados miembros presentarán a la Comisión un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad y facilitarán un desglose de los importes aún no recuperados por procedimiento administrativo o judicial y por año correspondiente al primer acto de comprobación administrativa o judicial de la irregularidad .
Los Estados miembros conservarán a disposición de la Comisión el estadillo detallado de los procedimientos individuales de recuperación y de los importes individuales aún no recuperados .
Una vez cursado el procedimiento establecido en el artículo 31 , apartado 3 , la Comisión podrá decidir imputar al Estado miembro los importes que deban recuperarse en los casos siguientes :
cuando el Estado miembro no haya iniciado todos los procedimientos administrativos o judiciales establecidos en la normativa nacional y comunitaria para la recuperación en el año siguiente al primer acto de comprobación administrativa o judicial ;
cuando el primer acto de comprobación administrativa o judicial no se haya establecido o se haya establecido con un retraso que pueda poner en peligro la recuperación , o cuando la irregularidad no se haya incluido en el estadillo a que se refiere el presente artículo , apartado 3 , párrafo primero , en el año del primer acto de comprobación administrativa o judicial .
Cuando la recuperación no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , las repercusiones financieras se sufragarán hasta un máximo del 50 % con cargo al Estado miembro y hasta un máximo del 50 % con cargo al presupuesto comunitario .
En el estadillo mencionado en el apartado 3 , párrafo primero , el Estado miembro indicará por separado los importes cuya recuperación no se haya efectuado en los plazos establecidos en el presente apartado , párrafo primero .
La distribución de la carga financiera consiguiente a la no recuperación , de conformidad con el primer párrafo , se efectuará sin perjuicio de la obligación del Estado miembro interesado de iniciar los procedimientos de recuperación , en aplicación del artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Los importes recuperados se imputarán al FEAGA en un 50 % , una vez aplicada la retención mencionada en el presente artículo , apartado 2 .
Cuando , en el procedimiento de recuperación , la ausencia de irregularidad se compruebe mediante un acto administrativo o judicial con carácter definitivo , el Estado miembro declarará al FEAGA como gasto la carga financiera sufragada por él en virtud del primer párrafo .
No obstante , si por motivos no imputables al Estado miembro de que se trate , la recuperación no pudiera efectuarse en los plazos que se especifican en el párrafo primero y el importe por recuperar superase el millón de euros , la Comisión podrá prorrogar el plazo correspondiente , a petición del Estado miembro , hasta en un 50 % del plazo inicialmente previsto .
En casos debidamente justificados , los Estados miembros podrán decidir no proceder a la recuperación .
Tal decisión sólo podrá tomarse en los siguientes casos :
cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse ;
cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
El Estado miembro interesado indicará por separado , en el estadillo mencionado en el apartado 3 , párrafo primero , los importes a cuya recuperación haya decidido no proceder y la justificación de su decisión .
El Estado miembro interesado registrará las repercusiones financieras a su cargo resultantes de la aplicación del apartado 5 en las cuentas anuales que debe transmitir a la Comisión de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) .
La Comisión comprobará si la aplicación es correcta y , en su caso , introducirá las adaptaciones necesarias al adoptar la decisión mencionada en el apartado 1 del artículo 30 .
Una vez cursado el procedimiento establecido en el artículo 31 , apartado 3 , la Comisión podrá decidir excluir de la financiación comunitaria los importes a cargo del presupuesto comunitario en los siguientes casos :
en aplicación del presente artículo , apartados 5 y 6 , cuando compruebe que las irregularidades o la no recuperación se deban a irregularidades o negligencias imputables a la administración o a un servicio u organismo de un Estado miembro ;
en aplicación del presente artículo , apartado 6 , cuando considere que la justificación del Estado miembro no es suficiente para justificar su decisión de suspender el procedimiento de recuperación .
Artículo 33
Disposiciones específicas del FEADER
Los Estados miembros efectuarán las rectificaciones financieras resultantes de las irregularidades y negligencias detectadas en las operaciones o los programas de desarrollo rural mediante la supresión total o parcial de la financiación comunitaria correspondiente .
Tendrán en cuenta el carácter y la gravedad de las irregularidades registradas y la cuantía de la pérdida financiera para el FEADER .
Cuando el organismo pagador autorizado haya abonado ya algún pago de fondos comunitarios al beneficiario , los recuperará con arreglo a sus propios procedimientos de recuperación y los reutilizará de conformidad con el apartado 3 , letra c ) .
Los Estados miembros efectuarán las rectificaciones financieras y reutilizarán los fondos con las siguientes condiciones :
cuando se comprueben irregularidades , los Estados miembros ampliarán sus investigaciones para abarcar todas las operaciones que puedan verse afectadas por ellas ;
los Estados miembros notificarán las rectificaciones correspondientes a la Comisión ;
se reasignarán al programa de que se trate los importes excluidos de la financiación comunitaria , los importes recuperados y los intereses correspondientes .
No obstante , el Estado miembro sólo podrá reutilizar los fondos comunitarios excluidos o recuperados para operaciones incluidas en el mismo programa de desarrollo rural , siempre y cuando esos fondos no se reasignen a las operaciones a las que se haya aplicado una rectificación financiera .
Informarán a la Comisión de la forma en que hayan decidido o tengan previsto reutilizar los fondos anulados y , en su caso , modificar el plan de financiación del programa de desarrollo rural .
cuando el Estado miembro no haya iniciado todos los procedimientos administrativos o judiciales establecidos en la normativa nacional y comunitaria para la recuperación de los fondos abonados a los beneficiarios en el año que sigue al primer acto de comprobación administrativa o judicial ;
cuando el Estado miembro no haya cumplido sus obligaciones con arreglo al presente artículo , apartado 3 , letras a ) y c ) .
Cuando la recuperación mencionada en el apartado 2 haya podido efectuarse después del cierre de un programa de desarrollo rural , el Estado miembro reintegrará los importes recuperados al presupuesto comunitario .
El Estado miembro podrá decidir suspender el procedimiento de recuperación , después del cierre de un programa de desarrollo rural , en las condiciones establecidas en el artículo 32 , apartado 6 .
Cuando la recuperación no se haya efectuado antes del cierre de un programa de desarrollo rural , las repercusiones financieras de la falta de recuperación se sufragarán hasta un máximo del 50 % con cargo al Estado miembro y hasta un máximo del 50 % con cargo al presupuesto comunitario , y se contabilizarán bien al final de un plazo de cuatro años tras el primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que la recuperación sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , bien al cierre del programa si los plazos terminan antes del mismo .
En los casos a que se refiere el apartado 8 , el Estado miembro abonará al presupuesto comunitario los importes correspondientes al 50 % a su cargo .
Cuando la Comisión efectúe una rectificación financiera , ésta no afectará a las obligaciones del Estado miembro de recuperar los importes pagados dentro de su propia participación financiera , en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Artículo 34
Asignación de los ingresos procedentes de los Estados miembros
Se considerarán ingresos con destino específico , a efectos del artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 :
los importes que deban abonarse al presupuesto comunitario en aplicación de los artículos 31 , 32 y 33 del presente Reglamento , incluidos los intereses correspondientes ;
los importes que se perciban o recuperen en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos .
Los importes mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , se abonarán al presupuesto comunitario y , en caso de reutilización , se utilizarán exclusivamente para financiar gastos del FEAGA o del FEADER .
Artículo 35
Definición de comprobación administrativa o judicial
A efectos del presente capítulo , el primer acto de comprobación administrativa o judicial será la primera evaluación por escrito de una autoridad competente , administrativa o judicial , que , basándose en hechos concretos , demuestre la existencia de una irregularidad , sin perjuicio de la posibilidad de que posteriormente , a raíz del procedimiento administrativo o judicial , la comprobación deba revisarse o retirarse .
CAPÍTULO 3
Vigilancia de la Comisión
Artículo 36
Acceso a la información
Los Estados miembros mantendrán a disposición de la Comisión toda la información necesaria para el funcionamiento del FEAGA y el FEADER y adoptarán todas las medidas que puedan facilitar la realización de los controles que la Comisión considere útiles en el contexto de la gestión de la financiación comunitaria , incluidos los controles sobre el terreno .
Previa petición de la Comisión , los Estados miembros comunicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que hayan adoptado para la aplicación de los actos comunitarios relacionados con la política agrícola común , siempre que dichos actos tengan una incidencia financiera sobre el FEAGA o el FEADER .
Los Estados miembros mantendrán a disposición de la Comisión toda la información sobre las irregularidades registradas , de conformidad con los artículos 32 y 33 , y sobre las medidas iniciadas para la recuperación de los importes pagados indebidamente debido a dichas irregularidades .
Artículo 37
Controles sobre el terreno
Sin perjuicio de los controles efectuados por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , del artículo 248 del Tratado ni de cualquier control basado en el artículo 279 del mismo , la Comisión podrá organizar controles sobre el terreno para comprobar , en concreto :
la conformidad de las prácticas administrativas con la normativa comunitaria ;
la existencia de los justificantes necesarios y su concordancia con las operaciones financiadas por el FEAGA o el FEADER ,
las condiciones en las que se realizan y comprueban las operaciones financiadas por el FEAGA o el FEADER .
Las personas comisionadas por la Comisión para efectuar los controles sobre el terreno y los agentes de la Comisión que actúen en el ámbito de las competencias que tengan conferidas tendrán acceso a los libros y todos los documentos , incluidos los documentos y sus metadatos registrados o recibidos y conservados en soporte electrónico , relacionados con los gastos financiados por el FEAGA o el FEADER .
Los poderes de control mencionados más arriba no afectan a la aplicación de las disposiciones nacionales que reservan ciertos actos a agentes designados específicamente por la legislación nacional .
Las personas habilitadas por la Comisión no participarán , en particular , en las visitas domiciliarias o el interrogatorio formal de personas en el marco de la legislación nacional del Estado miembro .
Tendrán , no obstante , acceso a las informaciones así obtenidas .
La Comisión advertirá con la suficiente antelación , antes de la inspección , al Estado miembro interesado o en cuyo territorio se vaya a realizar la inspección .
En dichas comprobaciones podrán participar agentes del Estado miembro interesado .
A petición de la Comisión y con el acuerdo del Estado miembro , las instancias competentes de éste efectuarán controles o investigaciones complementarias de las operaciones a que se refiere el presente Reglamento .
Los agentes de la Comisión o las personas comisionadas por ella podrán participar en dichos controles o investigaciones .
Con el fin de mejorar las comprobaciones , la Comisión , con el acuerdo de los Estados miembros interesados , podrá asociar a las administraciones de dichos Estados miembros a determinados controles o investigaciones .
TÍTULO V
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 38
Gastos de la sección de Garantía del FEOGA , excepto los de desarrollo rural
La sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) financiará los gastos efectuados por los Estados miembros , de conformidad con el artículo 2 y el artículo 3 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , hasta el 15 de octubre de 2006 .
Los gastos efectuados por los Estados miembros a partir del 16 de octubre de 2006 se regularán por las normas establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 39
Gastos de desarrollo rural de la sección de Garantía del FEOGA
En los Estados miembros que formaban parte de la Unión Europea antes del 1 de mayo de 2004 se aplicarán a los programas de desarrollo rural del período 2000—2006 financiados por la sección de Garantía del FEOGA , de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , las normas siguientes :
los pagos a los beneficiarios cesarán a más tardar el 15 de octubre de 2006 y la Comisión reembolsará a los Estados miembros los gastos correspondientes a más tardar en el marco de la declaración referente a los gastos del mes de octubre de 2006 .
No obstante , en casos justificados y de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 , la Comisión podrá autorizar dichos pagos hasta el 31 de diciembre de 2006 siempre que se reembolsen al FEAGA importes idénticos a los anticipos concedidos a los Estados miembros para el período de aplicación de los programas , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 ;
los anticipos concedidos a los Estados miembros para el período de aplicación de los programas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 serán deducidos por ellos de los gastos financiados por el FEAGA a más tardar con motivo de la declaración de gastos para diciembre de 2006 ;
a petición de los Estados miembros , los gastos sufragados por los organismos pagadores autorizados entre el 16 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 con excepción de los gastos autorizados de conformidad con la segunda frase de la letra a ) se tendrán en cuenta en el presupuesto del FEADER para la programación del desarrollo rural del período 2007—2013 ;
los recursos financieros disponibles en un Estado miembro el 1 de enero de 2007 , tras las reducciones o supresiones de los importes de los pagos que éste haya efectuado de manera voluntaria o en el marco de sanciones , de conformidad con los artículos 3 , 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 , serán utilizados por este Estado miembro para financiar las medidas de desarrollo rural a que se refiere el artículo 4 del presente Reglamento ;
si los Estados miembros no utilizan los recursos financieros mencionados en la letra d ) en un plazo que se determinará con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 41 , apartado 2 , los importes correspondientes se transferirán al presupuesto del FEAGA .
En los Estados miembros que ingresaron en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , los importes comprometidos para la financiación de medidas de desarrollo rural , de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 , decididas por la Comisión entre el 1 de enero de 2004 y del 31 de diciembre de 2006 y cuyos documentos necesarios para el cierre de las intervenciones no se hayan presentado a la Comisión después del plazo de presentación del informe final , la Comisión los liberará automáticamente a más tardar el 31 de diciembre de 2010 y los Estados miembros reembolsarán los importes indebidamente percibidos .
Se excluirán del cálculo del importe de la liberación automática a que se refieren los apartados 1 y 2 los importes correspondientes a operaciones o programas objeto de un procedimiento judicial o de un recurso administrativo de efecto suspensivo con arreglo a la legislación nacional .
Artículo 40
Gastos del FEOGA , sección de Orientación
Los importes comprometidos para la financiación de medidas de desarrollo rural por la sección de Orientación del FEOGA en virtud de una decisión de la Comisión adoptada entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2006 , cuyos documentos necesarios para el cierre de las intervenciones no se hayan presentado a la Comisión después del plazo de presentación del informe final , la Comisión los liberará automáticamente a más tardar el 31 de diciembre de 2010 y los Estados miembros reembolsarán los importes indebidamente percibidos .
Los documentos necesarios para el cierre de las intervenciones serán la declaración de gastos relativa al pago del saldo , el informe final de ejecución y la declaración prevista en el artículo 38 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales .
Se excluirán del cálculo del importe de la liberación automática a que se refiere el apartado 1 los importes correspondientes a operaciones o programas objeto de un procedimiento judicial o de un recurso administrativo de efecto suspensivo con arreglo a la legislación nacional .
Artículo 41
Comité de fondos
La Comisión estará asistida por el Comité de los fondos agrícolas ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El Comité aprobará su Reglamento interno .
Artículo 42
Disposiciones de aplicación
La Comisión aprobará las disposiciones de aplicación del presente Reglamento con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 .
La Comisión adoptará para la aplicación del presente Reglamento y , en particular , de sus artículos 6 , 7 , 8 , 9 , 16 , 26 , 28 , 31 , 32 , 33 , 34 , 37 y 48 :
las condiciones aplicables a la autorización de los organismos pagadores y los organismos de certificación , así como la autorización específica de los organismos coordinadores , sus funciones respectivas , los datos obligatorios y la forma de ponerlos a disposición o transmitirlos a la Comisión ;
las condiciones en las que puede procederse a la delegación de las funciones de los organismos pagadores ;
las normas de certificación admisibles , el carácter , alcance y periodicidad de las certificaciones ;
las disposiciones de aplicación de los procedimientos de liberación automática , de liquidación de conformidad y de liquidación de cuentas ;
las disposiciones de contabilidad y asignación de los ingresos procedentes de los Estados miembros ;
las normas generales aplicables a los controles sobre el terreno ;
la forma , contenido , periodicidad , plazos y formas de transmisión a la Comisión o puesta a disposición de ésta de :
las declaraciones de gastos o previsiones de gastos y su actualización ,
la declaración de fiabilidad y las cuentas anuales de los organismos pagadores ,
los informes de certificación de cuentas ,
los datos de identificación de los organismos pagadores autorizados , los organismos coordinadores autorizados y los organismos de certificación ,
las disposiciones de contabilidad y pago de los gastos financiados en concepto del FEAGA y del FEADER ,
las notificaciones de las rectificaciones financieras efectuadas por los Estados miembros en el marco de operaciones o programas de desarrollo rural y los estadillos de los procedimientos de recuperación iniciados por los Estados miembros por causa de irregularidades ,
las informaciones sobre las medidas adoptadas en aplicación del artículo 9 ;
las normas relativas a la conservación de documentos y datos ;
las medidas transitorias necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 43
Informe financiero anual
Antes del 1 de septiembre de cada año siguiente al de cada ejercicio presupuestario , la Comisión elaborará un informe financiero sobre la administración del FEAGA y el FEADER durante el ejercicio anterior y lo transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 44
Confidencialidad
Los Estados miembros y la Comisión adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de la información comunicada u obtenida en el contexto de las medidas de control y liquidación de cuentas efectuadas en aplicación del presente Reglamento .
Se aplicarán a esa información los principios a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades . Artículo 45
Utilización del euro
Los importes que figuren en las decisiones de la Comisión por las que se adopten los programas de desarrollo rural , los importes de los compromisos y pagos de la Comisión y los importes de los gastos certificados y de las declaraciones de gastos de los Estados miembros se expresarán y abonarán en euros .
Cuando se efectúe un pago directo , previsto por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a un beneficiario en una moneda distinta del euro , los Estados miembros convertirán en moneda nacional el importe de la ayuda expresada en euros en base al último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del 1 de octubre del año para el que se otorga la ayuda .
En caso de aplicación del apartado 2 los reembolsos a los Estados miembros de los importes desembolsados a los beneficiarios se efectuarán por la Comisión sobre la base de las declaraciones de gastos hechas por los Estados miembros .
Para establecer las declaraciones de gastos los Estados miembros aplicarán el mismo tipo de conversión que el utilizado en el pago al beneficiario .
Artículo 46
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 595/91
El Reglamento ( CEE ) no 595/91 queda modificado como sigue :
Se suprime el apartado 2 del artículo 5 .
Se suprime el apartado 1 del artículo 7 .
Artículo 47
Derogaciones
Quedan derogados el Reglamento no 25 , el Reglamento ( CE ) no 723/97 y el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 seguirá siendo aplicable a los gastos efectuados hasta el 15 de octubre de 2006 para los gastos efectuados por los Estados miembros y hasta el 31 de diciembre de 2006 para los efectuados por la Comisión .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 48
Medidas transitorias
A efectos de aplicación del presente Reglamento , la Comisión adoptará las medidas necesarias y debidamente justificadas para solucionar , en caso de urgencia , problemas prácticos y concretos , en particular aquellos problemas relacionados con la transición entre las disposiciones de los Reglamentos no 25 , ( CE ) no 723/97 y ( CE ) no 1258/1999 y el presente Reglamento .
Estas medidas podrán constituir excepciones a algunas partes del presente Reglamento , pero sólo en la medida y durante un período estrictamente necesarios .
Artículo 49
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 , excepto el artículo 18 , apartados 4 y 5 , que lo serán desde su entrada en vigor , sin perjuicio de las disposiciones del artículo 47 .
No obstante , las disposiciones siguientes serán aplicables a partir del 16 de octubre de 2006 :
los artículos 30 y 31 para los gastos efectuados a partir del 16 de octubre de 2006 ,
el artículo 32 para los casos comunicados en el ámbito del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 595/91 y cuya recuperación total aún no se haya efectuado el 16 de octubre de 2006 ,
los artículos 38 , 39 , 40 y 41 , 44 y 45 para los gastos declarados en 2006 con cargo al ejercicio presupuestario de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 26 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo interinstitucional modificado en último lugar por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 113 .
DO 30 de 20.4.1962 , p. 991/62 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 728/70 ( DO L 94 de 28.4.1970 , p. 9 ) .
DO L 108 de 25.4.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2136/2001 ( DO L 288 de 1.11.2001 , p. 1 ) .
DO L 67 de 14.3.1991 , p. 11 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 121 de 20.5.2005 , p. 1 .
Dictamen emitido el 9 de febrero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2217/2004 ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en ultimo lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 25
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 2
Artículos 2 a 8
Reglamento ( CEE ) no 595/91
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 32 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 32 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 723/97
Artículos 1 a 3
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículos 5 a 9
Reglamento ( CE ) no 1258/1999
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , letra e )
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 5 , apartado 1 , letra c )
Artículo 5 , apartado 1 , letra d )
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , apartados 1 y 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 8
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1 , letra c )
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo
apartados 3 y 4 del artículo 15 , apartados 3 y 4
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 31 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo quinto
Artículo 31 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo sexto
Artículo 31 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 32 , apartados 1 y 8
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Apartado 1 del artículo 36
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 37 , apartado 1
Artículos 11 a 15
No obstante , a reserva de que los Estados miembros cumplan las obligaciones que les incumben en virtud de sus procedimientos internos , es conveniente que sus cuentas con el presupuesto comunitario se puedan saldar después de un determinado plazo , repartiendo equitativamente la carga financiera entre la Comunidad y el Estado miembro y basándose en las recuperaciones efectivamente realizadas durante los años transcurridos .
Cuando exista el riesgo de aplicarse la liberación automática , la Comisión informará con suficiente antelación al Estado miembro y a las autoridades interesadas , a quienes comunicará el importe de la liberación resultante de la información que obre en su poder .
La política agrícola común incluye una serie de medidas y , entre ellas , las de desarrollo rural , cuya financiación es importante garantizar para contribuir a alcanzar los objetivos previstos .
Es conveniente fijar una fecha para los últimos pagos de los programas de desarrollo rural aprobados para el período 2000—2006 y financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( denominado en lo sucesivo « el FEOGA » ) .
Para prever esta posibilidad , es conveniente que la Comisión pueda adoptar las medidas necesarias , debidamente justificadas , que pueden constituir excepciones de las disposiciones del presente Reglamento pero sólo en la medida necesaria y durante un período limitado .
En caso de que el Estado miembro no dé una respuesta a la solicitud de la Comisión mencionada en el primer párrafo o de que la respuesta se considere insatisfactoria o permita deducir que se ha incumplido la normativa comunitaria aplicable o que se ha hecho un uso abusivo de los fondos comunitarios , la Comisión podrá reducir o suspender temporalmente los pagos mensuales al Estado miembro , a quien informará precisándole que se han aplicado dichas reducciones o suspensiones .
Para cada programa de desarrollo rural se abonarán pagos intermedios , que se calcularán aplicando el tipo de cofinanciación de cada eje prioritario a los gastos públicos certificados correspondientes a ese eje .
En caso de que el Estado miembro no dé una respuesta a la solicitud mencionada en el apartado 2 o de que la respuesta se considere insatisfactoria o permita deducir que se ha incumplido la normativa o que se ha hecho un uso abusivo de los fondos comunitarios , la Comisión podrá reducir o suspender temporalmente los pagos intermedios al Estado miembro y se lo comunicará al Estado miembro .
Reglamento ( UE ) no 775/2010 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Los Pedroches ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Los Pedroches » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 3 de 7.1.2010 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Los Pedroches ( DOP )
Decisión 2010/585 / PESC del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 26 , apartado 2 , y 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( denominada en lo sucesivo « la Estrategia » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación y que deben tomarse tanto dentro de la Unión Europea como en terceros países .
La Unión aplica activamente dicha estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores [ 1 ] .
Dicha Posición Común invita , entre otras cosas , a la conclusión de los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional del OIEA , y compromete a la Unión a empeñarse en conseguir que los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional se conviertan en la pauta del sistema de verificación del OIEA .
El 17 de mayo de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/495 / PESC de apoyo a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 2 ] .
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/574 / PESC sobre el apoyo a las actividades del OIEA en el ámbito de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 3 ] .
El 12 de junio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/418 / PESC sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 4 ] .
El 14 de abril de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/314 / PESC sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 5 ] .
El refuerzo del control de las fuentes radiactivas de actividad elevada en todos los terceros países , conforme a la declaración y el plan de acción del G-8 sobre la seguridad de las fuentes radiactivas , adoptados en la cumbre de Evian de 2003 , sigue siendo un objetivo importante para la Unión , que se perseguirá tratando de llegar a terceros países .
En julio de 2005 , los Estados partes y la Comunidad Europea de la Energía Atómica acordaron mediante consenso modificar la Convención sobre protección física de los materiales nucleares ( CPFMN ) , a fin de ampliar su ámbito de aplicación para abarcar el uso y el almacenamiento nacionales con fines pacíficos de material e instalaciones nucleares , así como su transporte , y de exigir a los Estados partes que sancionen penalmente las violaciones .
En septiembre de 2005 , quedó abierto a la firma el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear .
Una vez que entre en vigor , los Estados partes tendrán que adaptar su Derecho para sancionar penalmente dichos actos .
La Unión Europea ha participado en la Cumbre de Seguridad Nuclear convocada por el Presidente de los Estados Unidos los días 12 y 13 de abril de 2010 y se ha comprometido a seguir desarrollando sus esfuerzos destinados a reforzar la seguridad nuclear y prestar asistencia a terceros países en este ámbito .
A fin de ayudar a afrontar los retos específicos en el ámbito de la seguridad nuclear y la no proliferación en los países asiáticos , debido en particular al número creciente de aplicaciones nucleares en la región , entre otros ámbitos en el de la medicina , la agricultura y el agua , así como la investigación nuclear , la presente Acción Común debe apoyar de manera específica las actividades del OIEA en el sureste asiático .
En ello se debe tener en cuenta el papel cada vez más importante que desempeña Asia como socio de la Unión en el ámbito de la seguridad .
Se debe poner el acento especialmente en el refuerzo de la seguridad nuclear y de la seguridad de las aplicaciones no nucleares de los países potencialmente beneficiarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( « la Estrategia » ) , la Unión apoyará las actividades del OIEA en los ámbitos de la verificación y seguridad nucleares que persigan los objetivos siguientes :
avanzar hacia la universalización de los instrumentos internacionales de no proliferación y de seguridad nuclear , incluidos los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional ;
mejorar la protección de los materiales y el equipo susceptibles de proliferación , y la tecnología correspondiente , prestando asistencia legislativa y reglamentaria en el ámbito de la seguridad nuclear y de las salvaguardias ;
reforzar la detección del tráfico ilícito de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como la respuesta a ellos .
Los proyectos del OIEA correspondientes a medidas de la Estrategia son los destinados a :
reforzar las infraestructuras legislativas y reglamentarias nacionales para la aplicación de los instrumentos internacionales correspondientes en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares , incluidos los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional ;
asistir a los Estados en el incremento de la seguridad y control de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos ;
reforzar la capacidad de los Estados para detectar el tráfico ilícito de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como para dar una respuesta al mismo .
Dichos proyectos se llevarán a cabo en los países que necesiten asistencia en estos ámbitos previa evaluación inicial a cargo de un equipo de expertos .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos citados .
Artículo 2
La Alta Representante para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( denominada en adelante « la AR » ) , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
Los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , serán ejecutados por el OIEA como entidad ejecutora .
El OIEA llevará a cabo esta tarea bajo la supervisión de la AR .
A tal fin , la AR establecerá los acuerdos necesarios con el OIEA .
Artículo 3
Para la ejecución de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , el importe de referencia financiera ascenderá a 9966000 EUR , financiados con cargo al presupuesto general de la Unión .
El gasto financiado mediante el importe estipulado en el apartado 1 será gestionado de conformidad con los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto a que se refiere el apartado 1 , que adoptará la forma de subvención .
Para ello , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el OIEA .
El acuerdo de financiación estipulará que el OIEA habrá de garantizar a la aportación de la Unión una visibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión se esforzará por celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible una vez entre en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en el proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
El Alto Representante , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión basándose en informes periódicos elaborados por el OIEA .
Dichos informes constituirán la base para la evaluación del Consejo .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los 24 meses de la celebración del acuerdo de financiación entre la Comisión y el OIEA , o a los 12 meses tras su adopción si no se ha celebrado ningún acuerdo de financiación antes de dicha fecha .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 46 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 44 .
DO L 165 de 17.6.2006 , p. 20 .
DO L 107 de 17.4.2008 , p. 62 .
ANEXO
Apoyo de la Unión Europea a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Introducción
El número de incidentes terroristas acaecidos en los Estados miembros de la Unión y en otros lugares en los últimos años no ha dado señales de disminuir .
La comunidad internacional ha reconocido , en distintos foros , que sigue siendo alto el riesgo de que se produzcan actos efectivos de terrorismo nuclear con material nuclear u otro tipo de material radiactivo .
Además , los informes recientes sobre tráfico ilícito , incluso de material nuclear especialmente delicado , han puesto de relieve el riesgo continuo de que los terroristas adquieran dicho material .
La comunidad internacional ha reaccionado con firmeza ante estas amenazas y ha adoptado varias iniciativas encaminadas a impedir que material nuclear y demás materiales radiactivos acaben en manos de terroristas .
La verificación por parte del OIEA sigue siendo un instrumento indispensable para fomentar la confianza entre los Estados en lo que se refiere a iniciativas de no proliferación y para impulsar el uso pacífico del material nuclear .
La reciente evolución internacional ha dado como resultado un conjunto , nuevo y reforzado , de instrumentos legales internacionales pertinentes para la seguridad y la verificación nucleares :
en julio de 2005 , los Estados parte adoptaron la enmienda a la Convención sobre protección física de los materiales nucleares ,
en septiembre de 2005 quedó abierto a la firma el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear ,
en abril de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1540(2004 ) sobre armas de destrucción masiva y agentes no estatales ,
en su Resolución 1373(2001 ) , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas instó a todos los Estados a adherirse cuando antes a los convenios y protocolos internacionales pertinentes relativos al terrorismo .
Más de 95 Estados se han comprometido políticamente a aplicar el Código de conducta sobre la seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas [ 1 ] .
Además , la Conferencia General y la Junta de Gobernadores del OIEA adoptaron varias resoluciones y decisiones para reforzar el sistema de salvaguardias de dicho organismo [ 2 ] .
El objetivo de este PSN es contribuir a los esfuerzos mundiales para lograr una seguridad efectiva a nivel mundial allí donde se utilice , almacene o transporte material nuclear u otros materiales radiactivos así como en las instalaciones correspondientes , apoyando a los Estados , cuando así lo soliciten , en sus esfuerzos por establecer y mantener una seguridad nuclear efectiva mediante la ayuda al desarrollo de capacidades , la orientación , el desarrollo de recursos humanos , la sostenibilidad y la reducción de riesgos .
El objetivo es también apoyar la adhesión a los instrumentos jurídicos internacionales relativos a la seguridad nuclear a así como su aplicación y fortalecer la cooperación y coordinación internacionales de la asistencia prestada a través de programas bilaterales y demás iniciativas internacionales de modo que contribuya también a permitir un uso seguro , protegido y pacífico de la energía nuclear y. de las aplicaciones que recurran a sustancias radiactivas .
Los Planes de Seguridad Nuclear del OIEA persiguen objetivos similares a determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Los mismos presentan una visión global de la seguridad nuclear , incluidos los controles obligatorios , la responsabilidad y la protección de las materias nucleares y otras materias radiactivas en su uso , almacenamiento y transporte , « de la cuna a la tumba » , tanto a corto como a largo plazo .
No obstante , en caso de que la protección falle , se tienen que establecer medidas complementarias para detectar los robos o los intentos de introducir ilegalmente estos materiales a través de fronteras internacionales y responder a actos hostiles con materiales nucleares u otros materiales radiactivos , si esto ocurriera .
El OIEA ha llevado a término con éxito la aplicación de las Acciones Comunes 2004/495 / PESC y 2005/574 / PESC .
El OIEA , además , está en la fase final de la aplicación de la Acción Común 2006/418 / PESC , y en la aplicación de la Acción Común 2008/314 / PESC .
Con las contribuciones asociadas de la Unión , el OIEA ha anunciado y desarrollado importantes actividades para apoyar los esfuerzos de los Estados beneficiarios en las regiones del Cáucaso , de Asia Central , de Europa sudoriental , en la región mediterránea de Oriente Próximo , en África y en la región del Sudeste Asiático , para reforzar la seguridad nuclear y la aplicación de las salvaguardias internacionales en esos países .
Descripción de los proyectos
Todos los Estados tienen responsabilidades a la hora de establecer sistemas apropiados para la prevención , detección y repuesta a los actos hostiles que implican material nuclear u otro material radiactivo .
No hacerlo puede crear un eslabón débil en la seguridad nuclear mundial .
Una infraestructura de seguridad nuclear efectiva requiere un planteamiento multidisciplinario con :
infraestructuras legales y reglamentarias con responsabilidades claramente definidas entre diversas organizaciones y operadores ,
el desarrollo de recursos humanos ,
el establecimiento de procedimientos y funciones de coordinación , y
apoyo técnico a las infraestructuras nacionales , reconociendo que los dispositivos de seguridad nuclear en las instalaciones o sitios nucleares son diferentes de los que deben aplicarse fuera de tales instalaciones / sitios para proteger a la sociedad civil contra incidentes de seguridad nuclear en que intervengan sustancias radiactivas .
Una cultura de la seguridad nuclear sostenible es necesaria en la gestión de las actividades en que intervenga material nuclear u otro tipo de material radiactivo .
Como consecuencia , la seguridad nuclear sería un factor habilitador para el uso más amplio de la energía nuclear reconociendo las sinergias entre la seguridad , la protección y las salvaguardias y especialmente los principios de continuidad y eficiencia .
La presente Decisión se aplicará en los cinco ámbitos siguientes :
continuidad y eficacia del apoyo proporcionado a través de Acciones Comunes anteriores [ 3 ] ;
refuerzo de las Infraestructuras de apoyo a la seguridad nuclear de los Estados : creación de centros nacionales de apoyo a la seguridad nuclear ;
Refuerzo de la infraestructura legislativa y reglamentaria de los Estados
Refuerzo de las medidas de seguridad nuclear para materiales nucleares y otros materiales radiactivos
refuerzo de las capacidades de los Estados para tratar materiales nucleares y radiactivos al margen del control reglamentario .
La selección de Estados y proyectos que deben ejecutarse se hará sobre la base de una evaluación completa de necesidades , basada en los resultados de misiones de evaluación y demás información disponible .
En todos los Estados miembros del OIEA , así como en Estados que no son miembros del mismo , sigue existiendo una elevada demanda de apoyo a esta labor .
Los países que pueden acogerse a esta ayuda son los siguientes :
en Europa Sudoriental :
Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Montenegro , República de Moldova , Serbia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Turquía ,
en la región de Asia Central :
Kazajstán , Kirguistán , Uzbekistán , Tayikistán y Turkmenistán ,
en la región del Cáucaso :
Armenia , Azerbaiyán y Georgia ,
en la región mediterránea de Oriente Próximo :
Israel , Jordania , Líbano y República Árabe Siria ,
en África :
Angola , Argelia , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , Chad , Comoras , Congo ( Brazzaville ) , Costa de Marfil , Egipto , Eritrea , Etiopía , Gabón , Gambia , Ghana , Guinea , Guinea Ecuatorial , Guinea Bissau , Kenia , Lesoto , Liberia , Yamahiriya Árabe Libia , Madagascar , Malaui , Malí , Marruecos , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , República Centroafricana , República Democrática del Congo , Ruanda , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudáfrica , Sudán , Suazilandia , República Unida de Tanzania , Togo , Túnez , Uganda , Yibuti , Zambia y Zimbabue ,
en la región del sudeste asiático :
Bangladesh , Brunéi , Camboya , Indonesia , Laos , Malasia , Myanmar , Filipinas , Singapur , Tailandia y Vietnam ,
en la región del Golfo :
Bahrein , Irán , Irak , Kuwait , Sultanato de Omán , Qatar , Arabia Saudí , los Emiratos Árabes Unidos y Yemen ,
en la región de Sudamérica :
Argentina , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Ecuador , Guyana , Paraguay , Perú , Surinam , Uruguay y Venezuela ,
en la región del Caribe y Centroamérica :
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Costa Rica , Cuba , Dominica , República Dominicana , El Salvador , Granada , Guatemala , Haití , Honduras , Jamaica , México , Nicaragua , Panamá , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas y Trinidad y Tobago .
Evaluación de necesidades de ayuda
Objetivo
El OIEA llevará a cabo una evaluación completa para identificar necesidades de consolidación de las medidas que contribuyen a la eficacia de la seguridad nuclear en los Estados antes citados .
La evaluación se llevará a cabo tomando como referencia el marco de seguridad nuclear internacional , incluidos los instrumentos jurídicos internacionales vinculantes y no vinculantes y la correspondiente orientación del OIEA .
En los casos en que se haya considerado a los Estados como posibles beneficiarios del apoyo en Acciones Comunes anteriores o en otras contribuciones de la Unión , se actualizará la evaluación llevada a cabo anteriormente .
La evaluación cubrirá , según los casos , el sistema nacional de seguridad nuclear en su conjunto , incluido el sistema legal y reglamentario , la protección física y la contabilidad o el registro de materiales y las medidas de seguridad ejecutadas en las instalaciones , en los sitios o en los transportes .
Se incluirán en la evaluación las medidas adoptadas para establecer un control fronterizo efectivo y otros arreglos para tratar material nuclear y radiactivo al margen del control reglamentario .
Los resultados de la evaluación global se utilizarán como base para seleccionar a los Estados en que se ejecutarán los proyectos .
Resultados
Descripción de la evaluación de necesidades de apoyo a la seguridad nuclear en los países beneficiarios , tanto a nivel del Estado como en las distintas instalaciones , sitios , transportes u otras aplicaciones en que se utiliza o se almacena material nuclear y radiactivo .
Identificación de los países y de los proyectos a los que se ha asignado alta prioridad para recibir ayuda con arreglo a la Decisión del Consejo .
Evaluación de la continuidad y eficacia de la ayuda proporcionada , en los países que han recibido anteriormente ayuda a través de Acciones Comunes y otras contribuciones de la Unión .
Ejecución de proyectos prioritarios
Ámbito 1 :
Sostenibilidad y eficacia del apoyo proporcionado a través de las Acciones Comunes
Objetivo
A través de las acciones comunes [ 4 ] un total de 52 Estados ha recibido ayuda para reforzar diversas medidas en sus sistemas nucleares de seguridad .
A través de estas acciones , el personal de los Estados ha recibido formación y material y se le ha proporcionado material para mejorar la protección física y permitir el control de la radiación en los puntos de paso fronterizo y las fuentes radiactivas vulnerables se han trasladado a puntos de almacenamiento seguros y protegidos o se han devuelto al país de origen o al proveedor .
Los recursos eran limitados y pueden no haber sido suficientes para establecer , los sistemas de control de calidad asociados y necesarios u otras medidas complementarias que se requerirían para lograr una plena eficacia , y , además ,
Verificar la continuidad y eficacia de la ayuda proporcionada hasta el momento en el marco de Acciones Comunes y proporcionar en caso necesario apoyo adicional , logrando así la eficacia requerida .
Una metodología , incluido un conjunto de criterios para evaluar la sostenibilidad y eficacia de la ayuda anterior .
El suministro , en países que reciben ayuda para la seguridad nuclear , de un sistema de control de calidad , incluidas su prueba y aplicación experimental .
Determinación de la nueva ayuda que se requeriría para mantener o garantizar el resultado de seguridad nuclear que se pretendía .
Un equipo en funcionamiento continuo y un personal competente , a través de nuevas ayudas para establecer una capacidad local de mantenimiento del equipo , de reparación de equipos que funcionan incorrectamente o de sustitución de componentes dañados .
Los Estados tienen un acceso fiable a un personal competente a través de la formación del personal pertinente .
Ámbito 2 :
Refuerzo de las Infraestructuras de apoyo a la seguridad nuclear de los Estados : creación de centros nacionales de apoyo a la seguridad nuclear
Ayudar a los Estados a asegurar la disponibilidad del apoyo técnico y científico , así como el desarrollo de recursos humanos , necesarios para una seguridad nuclear efectiva y sostenible .
Identificar el apoyo técnico , científico y educativo que podría proporcionarse para los Estados en una región o una subregión .
Identificar capacidades nacionales existentes en los Estados que pueden ayudar a contribuir a la prestación del apoyo técnico , científico o educativo requerido para los sistemas de seguridad nuclear del Estado .
Centros de Apoyo a la Seguridad Nuclear regionales y / o nacionales NSSC , establecidos de conformidad con el concepto NSSC y la metodología ( serie de seguridad nuclear del OIEA ) .
Los resultados obtenidos incluirán :
coordinación entre las organizaciones nacionales que tienen responsabilidades en la seguridad nuclear de los Estados ,
asesoramiento experto para calcular la naturaleza y el volumen de apoyo técnico o científico requerido para mantener la protección , la contabilidad física o el registro de los materiales y sistemas técnicos utilizados en las fronteras para supervisar el movimiento de materiales nucleares y radiactivos ,
asesoramiento experto para calcular el volumen de formación y enseñanza de nivel superior requerido , tanto al nivel nacional como para la región .
El suministro de equipo y servicios expertos para establecer un NSSC nacional o regional .
Sistemas nacionales de seguridad nucleares permanentes , que estimulen una cultura de seguridad nuclear apropiada , con una cooperación y una colaboración nacionales reforzadas entre las autoridades competentes y demás organizaciones responsables de la seguridad nuclear y una red de conocimiento en seguridad nuclear bien desarrollada .
Ámbito 3 :
Consolidar las infraestructuras legislativas y reglamentarias nacionales relacionadas con el material nuclear y demás material radiactivo para permitir que el país cumpla las obligaciones contraídas en los instrumentos jurídicos internacionales tanto vinculantes como no vinculantes , incluidos los Acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales .
Reforzar los marcos legislativos nacionales para la aplicación de Acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales celebrados entre los Estados y la OIEA , en especial respecto a la aplicación de un Sistema Nacional de Contabilización y Control de Materiales Nucleares ( State System of Accounting for and Control of Nuclear Material , SSAC ) global .
Reforzar la infraestructura reglamentaria nacional para la protección frente a la radiación y la seguridad de los materiales radiactivos .
El sistema reglamentario debería prestar particular atención a las sinergias entre la seguridad , las salvaguardias y la protección .
Debería prestarse particular atención a los Estados que hayan expresado interés por poner en marcha un programa de energía nuclear .
Mayor número de Estados que han emprendido el desarrollo y la adopción de una legislación completa y coherente a nivel nacional , que cubre la protección nuclear , la seguridad , las salvaguardias y la responsabilidad por daños nucleares , contribuyendo así a un sistema de protección y seguridad nucleares armonizado , consolidado y más universal .
Mayor número de Estados que se han adherido al Convención sobre la protección física de los materiales nucleares y las instalaciones nucleares ( CPFMN ) y al CPFMN : Convención sobre la protección física de los materiales nucleares y las instalaciones nucleares ( CTN ) y / o han declarado su intención de aplicar el marco de seguridad nuclear .
Mayor número de Estados que han adoptado una legislación nacional necesaria para que el Estado pueda cumplir sus obligaciones derivadas de los Acuerdos de Salvaguardias y los Protocolos Adicionales de la OIEA .
La infraestructura legislativa y reglamentaria reforzada se obtendrá mediante asesoramiento experto , creación y desarrollo de la infraestructura reglamentaria nacional en materia de protección contra las radiaciones y de seguridad del material nuclear a través de la prestación de servicios de evaluación del OIEA , como IRRS y otros servicios de asesoramiento , equipo y formación .
Ámbito 4 :
Reforzar la protección física de las instalaciones nucleares y de los materiales nucleares en aplicaciones nucleares de los países seleccionados .
Reforzar el control y la protección física de los materiales radiactivos en aplicaciones no nucleares en los países seleccionados .
Localizar e identificar fuentes radiactivas en circunstancias que indiquen una necesidad de empaquetar las fuentes y de trasladarlas a un lugar de almacenamiento seguro y protegido en los países seleccionados , incluida la repatriación al país de origen o la devolución al proveedor .
Reforzar los sistemas técnicos y administrativos aplicados para la contabilidad y el control de materiales nucleares , incluido el refuerzo de los SSAC existentes , establecidos para la aplicación de acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales , en particular en Estados con programas nucleares limitados , y obligaciones de información reducidas conforme a los denominados « protocolos de pequeñas cantidades » de sus acuerdos de salvaguardias .
Consolidar los registros nacionales de sustancias , materiales y fuentes radiactivas en los países seleccionados .
Protección física más efectiva de los materiales nucleares en las instalaciones y emplazamientos nucleares seleccionados y de las fuentes radiactivas en aplicaciones no nucleares ( por ejemplo uso médico o industrial , o residuos radiactivos ) .
Una reducción del riesgo derivada de fuentes radiactivas en circunstancias vulnerables mediante una protección física más efectiva o , en su caso , el desmantelamiento físico y el traslado a un almacenamiento seguro y protegido en el país o en otros Estados seleccionados .
Una reducción del número de fuentes radiactivas en circunstancias incontroladas y desprotegidas mediante el apoyo a la investigación nacional y campañas de seguridad en los países seleccionados .
El establecimiento y el mantenimiento de sistemas técnicos y administrativos eficaces para contabilizar y controlar los materiales nucleares , en particular estableciendo nuevos SSAC o reforzando los existentes capaces de aplicar los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales , en particular en Estados con « protocolos de pequeñas cantidades » .
Formación del personal seleccionado que pueda optar a la ayuda para aumentar las posibilidades de aplicar y mantener un régimen eficaz de protección física .
Ámbito 5 :
Refuerzo de las medidas de seguridad nuclear para materiales nucleares y otros materiales radiactivos
Consolidar las capacidades de los Estados de asegurarse de que los materiales nucleares y radiactivos no estén circulando fuera de las actividades nacionales autorizadas y de que se toman medidas para lograr un control fronterizo eficaz y una capacidad de respuesta en los países seleccionados .
Mejora de los sistemas de recopilación y evaluación de información sobre el tráfico nuclear ilícito , a partir de fuentes públicas y de los puntos de contacto de los Estados , que dará lugar a un mejor conocimiento del tráfico nuclear ilícito y las circunstancias que lo rodean .
La respuesta a esta información facilitará la determinación de prioridades para futuras actividades de lucha contra el tráfico ilícito .
Marcos nacionales , establecidos mediante asesoramiento especializado , para combatir el tráfico ilícito y para mejorar la coordinación y el control nacionales de los movimientos transfronterizos de materiales radiactivos , equipo y tecnología nuclear sensible .
Capacidades efectivas de control de la radiación en los puntos de cruce de fronteras seleccionados , mediante el suministro de equipo de supervisión fronterizo y la prestación de asesoramiento especializado en los cruces fronterizos seleccionados .
Mejor desarrollo de los planes nacionales de respuesta y formación del personal policial en la metodología de respuesta .
Personal policial bien formado , bien informado y competente en los países , lo que habrá sido facilitado por la prestación de formación y de otras formas de ayuda al desarrollo humano .
Evaluación de resultados
En el marco de la aplicación de la Decisión del Consejo , el OIEA debe llevar a cabo la evaluación de los resultados obtenidos para garantizar la eficacia de la ayuda y detectar cualquier dificultad en su prestación .
Duración
La evaluación se realizará en un plazo de tres meses después de la entrada en vigor del acuerdo de contribución entre la Comisión y el OIEA .
Los tres proyectos se llevarán a cabo en paralelo durante los 21 meses posteriores .
Se calcula que el período total de aplicación de la presente Decisión del Consejo será de 24 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios serán los países donde se lleven a cabo la evaluación y los proyectos subsiguientes .
Se ayudará a sus autoridades a detectar los puntos débiles y se les brindará apoyo para remediarlos e incrementar la seguridad .
La elección final de los beneficiarios y las necesidades que deberán atenderse en los países elegidos deberán realizarse en consulta entre la entidad encargada de la aplicación y el AR , en estrecha consulta con los Estados miembros en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
Dichas decisiones se basarán , cuando proceda , en propuestas presentadas por la entidad encargada de la aplicación , de conformidad con el artículo 2 .
Entidad encargada de la aplicación
La ejecución de los proyectos se encomendará al OIEA .
Las misiones internacionales de seguridad nuclear se realizarán conforme al modo de funcionamiento normalizado para las misiones del OIEA , que serán llevadas a cabo por expertos de los Estados miembros y del OIEA .
Ejecutarán los tres proyectos el personal del OIEA directamente y / o expertos o contratistas seleccionados de los Estados miembros del OIEA .
Cuando la ejecución se encomiende a contratistas , la contratación de cualesquiera bienes , obras o servicios por el OIEA en el contexto de la presente Decisión se realizará de conformidad con las normas y procedimientos aplicables del OIEA .
Terceros participantes
Los proyectos serán financiados al 100 % por la presente Decisión .
Asimismo el documento : « Medidas para fortalecer la cooperación internacional en materia de seguridad nuclear , radiológica y del transporte y de gestión de desechos : promoción de infraestructuras nacionales de reglamentación eficaces y sostenibles para el control de las fuentes de radiación » [ GOV/2004/52-GC(48)/15 ] incluye partes que son pertinentes para la cooperación OIEA-UE con arreglo a la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Estas actividades también han quedado reflejadas en las « Actividades de Apoyo a la Seguridad Nuclear » del Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 del OIEA .
En septiembre de 2005 , la Junta de Gobernadores del OIEA decidió que para reforzar los sistemas de salvaguardias , el denominado « protocolo sobre pequeñas cantidades » de los acuerdos de salvaguardias del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) debería seguir formando parte del sistema de salvaguardias del OIEA , aplicándosele las modificaciones que se lleven a cabo en el texto normalizado y los cambios en los criterios del Protocolo sobre pequeñas cantidades ; en 2005 , la Conferencia General del OIEA adoptó una resolución en la que , entre otras cosas , observaba que cuando un Estado contase con un acuerdo de salvaguardias general complementado con un Protocolo adicional en vigor , estas medidas constituirían la norma de verificación reforzada de ese Estado .
PESC/2004/022 / OIEA I , PESC/2005/020 / OIEA II , PESC/2006/029 / OIEA III y PESC/2008/020 / OIEA IV .
La aplicación de estos instrumentos internacionales por parte de los Estados puede facilitarse de forma significativa , en parte , gracias a la asistencia proporcionada a través de los Planes de Seguridad Nuclear ( PSN ) del OIEA para 2003-2005 y 2006-2009 .
En septiembre de 2009 se aprobó el PSN del OIEA para 2010-2013 en el que se refleja una fuerte continuidad respecto de los anteriores planes .
El OIEA persigue los mismos objetivos que figuran en los considerandos 3 a 10 , y ello mediante la aplicación del Plan de Seguridad Nuclear , financiado íntegramente a través de contribuciones voluntarias a su Fondo de Seguridad Nuclear .
Los expertos de los Estados miembros del OIEA podrán ser considerados terceros participantes , que trabajarán conforme a las normas de funcionamiento habituales para los expertos del OIEA .
Decisión del Consejo
de 2 de octubre de 2008
por la que se nombra a siete miembros y siete suplentes búlgaros del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno búlgaro ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembro como consecuencia de la expiración del mandato de la Sra. Antoaneta GEORGIEVA , el Sr. Yoan KOSTADINOV , el Sr. Veselin ZLATEV y el Sr. Bogomil BELCHEV .
Han quedado vacantes tres puestos de miembro como consecuencia de la dimisión del Sr. Remzi YUSEINOV , el Sr. Kiril YORDANOV y el Sr. Yordan LECHKOV .
Han quedado vacantes cuatro puestos de suplentes como consecuencia de la expiración del mandato del Sr. Delyan ENKIN , el Sr. Lachezar ROSENOV , el Sr. Nikola KOLEV y la Sra. Rumiana BOZUKOVA .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia de la dimisión de la Sra. Anastasia MLADENOVA .
Han quedado vacantes dos puestos de suplente como consecuencia del nombramiento del Sr. Zlatko ZHIVKOV y del Sr. Vladimir MOSKOV como miembros del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
Sra. Dora Ilieva YANKOVA , Mayor of Smolian municipality , Chairman of the management council of the National Assembly of the Municipalities of the Republic of Bulgaria ( NAMRB ) [ кмет на община Смолян , председател на управителния съвет на Националното сдружение на общините в Република България ( НСОРБ ) ] ,
Sr. Georgi Ivanov SLAVOV , Mayor of Yambol municipality ( кмет на община Ямбол ) ,
Sr. Guner Fariz SERBEST , Mayor of Stambolovo , Member of the management council of the National Assembly of the Municipalities of the Republic of Bulgaria ( NAMRB ) [ кмет на Стамболово , член на управителния съвет на Националното сдружение на общините в Република България ( НСОРБ ) ] ,
Sra. Penka Nedelkova PENKOVA , Mayor of Lom , Vice-Chairman of the management council of the National Assembly of the Municipalities of the Republic of Bulgaria ( NAMRB ) [ кмет на Лом , заместник-председател на управителния съвет на Националното сдружение на общините в Република България ( НСОРБ ) ] ,
Sr. Bojidar Ivanov YOTOV , Mayor of Ruse ( кмет на Русе ) ,
Sr. Zlatko ZHIVKOV , Vice-Chairman of the management council of the National Assembly of the Municipalities of the Republic of Bulgaria ( NAMRB ) , Mayor of Montana [ заместник-председател на управителния съвет на Националното сдружение на общините в Република България ( НСОРБ ) , кмет на Монтана ] ,
Sr. Vladimir MOSKOV , Member of the management council of the National Assembly of the Municipalities of the Republic of Bulgaria ( NAMRB ) , Mayor of Gotse Delchev [ член на управителния съвет на Националното сдружение на общините в Република България ( НСОРБ ) , кмет на Гоце Делчев ] ;
como suplentes , a :
Sr. Emil Hristov NAIDENOV , Mayor of Gorna Malina ( кмет на Горна Малина ) ,
Sr. Svetlin Genov TANCHEV , Mayor of Stara Zagora ( кмет на Стара Загора ) ,
Sr. Pavel Iliev DIMITROV , Municipal councillor , Varna ( общински съветник , Варна ) ,
Sr. Veselin Petrov LICHEV , Mayor of Sopot ( кмет на Сопот ) ,
Sr. Krasimir Blagoev KOSTOV , Mayor of Shumen ( кмет на Шумен ) ,
Sr. Ivo Kirilov ANDONOV , Mayor of Silistra , Member of the management council of the National Assembly of the Municipalities of the Republic of Bulgaria ( NAMRB ) [ кмет на Силистра , член на управителния съвет на Националното сдружение на общините в Република България ( НСОРБ ) ] ,
Sr. Rumen Georgiev RASHEV , Mayor of Veliko Turnovo , Member of the management council of the National Assembly of the Municipalities of the Republic of Bulgaria ( NAMRB ) [ кмет на Велико Търново , член на управителния съвет на Националното сдружение на общините в Република България ( НСОРБ ) ] .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1333/2004 de la Comisión
de 20 de julio de 2004
relativo a la autorización permanente de un aditivo en los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 y el apartado 1 de su artículo 9 quinquies ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/524 / CEE prevé la autorización del uso de aditivos en la Comunidad .
Pueden autorizarse los aditivos mencionados en la parte II del anexo C de dicha Directiva sin límite de tiempo , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
El uso del preparado de microorganismos Enterococcus faecium ( NCIMB 11181 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para terneros y lechones por el Reglamento ( CE ) no 2690/1999 de la Comisión [ 2 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este microorganismo .
La evaluación pone de manifiesto que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para tal autorización .
Por consiguiente , debería autorizarse la utilización , sin límite de tiempo , de dicho microorganismo para terneros y lechones , tal como se especifica en el anexo .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición al aditivo que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha protección quedaría garantizada mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Tal como se especifica en el anexo , se autoriza el uso , sin límite de tiempo , como aditivo en la alimentación animal , del preparado de Enterococcus faecium ( NCIMB 11181 ) en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 326 de 18.12.1999 , p. 33 .
ANEXO
No CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Enterococcus faecium con un contenido mínimo de
en polvo :
4 × 1011 UFC / g de aditivo
forma recubierta :
5 × 1010 UFC / g de aditivo
Terneros
6 meses
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Sin límite de tiempo
Lechones
Para lechones de hasta 35 kg aproximadamente .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1756/2002 ( DO L 265 de 3.10.2002 , p. 1 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1168/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables , a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 modificado .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de junio de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 543/2004 ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 8) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
( en EUR/100 kg )
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación con Georgia , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de diez nuevos Estados miembros , que el Consejo y la Comisión decidieron celebrar el 21 de febrero de 2005 , entró en vigor el 1 de marzo de 2005 , tras recibirse el 21 de febrero de 2005 la última notificación de la conclusión de los procedimientos con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo .
Véase la página 10 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2011 de la Comisión
de 20 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y de los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que cumplan lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 44/2011 de la Comisión [ 3 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , ese Reglamento debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 44/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.2011 , p. 10 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 21 de abril de 2011
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
Reglamento ( CE ) no 482/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de marzo de 2005 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril al 30 de junio de 2005 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril al 30 de junio de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Para el período comprendido entre el 1 de julio al 30 de septiembre de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de junio de 2013
relativa al archivo del procedimiento formal de investigación en la venta de los derechos de concesión eléctrica del ayuntamiento de Narvik a Narvik Energi AS ( « NEAS » ) ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado el « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 7 , apartado 2 , y el artículo 13 , apartado 1 , de la parte II ,
DESPUÉS de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
El 26 de abril de 2012 , la Decisión fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE [ 6 ] .
Por correo electrónico de 25 de mayo de 2012 [ 7 ] , el Órgano de Vigilancia recibió observaciones de un tercero .
Por correo electrónico de 28 de junio de 2012 [ 8 ] , el Órgano de Vigilancia transmitió dichas observaciones a las autoridades noruegas .
Por carta de 30 de noviembre de 2012 [ 9 ] , las autoridades noruegas facilitaron información adicional .
La denuncia
El denunciante alega que Narvik , al celebrar un contrato con NEAS para la venta de 128 GWh de concesión hidroeléctrica anual durante un período de 50,5 años , vendió sus derechos de compra de la concesión eléctrica muy por debajo del precio de mercado y , con ello , concedió ayuda estatal ilegal a NEAS .
El denunciante alega además que la decisión de celebrar el contrato fue adoptada por el Consejo municipal de Narvik sobre la base de información incorrecta y / o incompleta .
Supuestamente , no se dieron a conocer al Consejo municipal antes de adoptar la decisión de celebrar el contrato unos informes periciales críticos en cuanto a la duración del contrato y la dificultad intrínseca de determinar un precio de mercado de la electricidad .
El régimen noruego de concesión eléctrica
En Noruega , generalmente es necesaria una concesión para la explotación de grandes centrales hidroeléctricas .
Las plantas titulares de concesiones de explotación de saltos de agua están obligadas a vender un determinado volumen de su producción anual al ayuntamiento en el que estén situadas .
El volumen de electricidad que el ayuntamiento tiene derecho a comprar se denomina concesión hidroeléctrica .
Este sistema está establecido en el artículo 2 , apartado 12 , de la Ley de licencias industriales [ 10 ] y en el artículo 12 , apartado 15 , de la Ley de regulación de saltos de agua [ 11 ] .
La razón de la ley es que los ayuntamientos deben tener garantizado un suministro suficiente de electricidad a un precio justo y , por lo tanto , el volumen de la concesión hidroeléctrica se determina sobre la base de las necesidades generales de suministro de electricidad de cada ayuntamiento [ 12 ] y puede llegar hasta el diez por ciento de la producción anual de una planta .
Sin embargo , no se imponen restricciones a los ayuntamientos en cuanto a la explotación de la concesión hidroeléctrica .
Por tanto , los ayuntamientos pueden utilizar , vender o hacer cualquier otro uso de la concesión que consideren conveniente .
El derecho no implica que los ayuntamientos estén obligados a comprar concesión hidroeléctrica .
En las concesiones anteriores a 1983 , generalmente se aplica la advertencia de que , una vez que el ayuntamiento ha decidido no ejercer su derecho a la concesión , pierde ese derecho en el futuro .
La legislación establece dos regímenes de fijación de precios para la concesión hidroeléctrica ;
el primero para las concesiones otorgadas antes del 10 de abril de 1959 y el segundo para las concesiones otorgadas del 10 de abril de 1959 en adelante .
En los casos de concesiones otorgadas antes del 10 de abril de 1959 , el precio de la concesión hidroeléctrica se calcula en función de la rentabilidad de cada central eléctrica , más una prima del 20 % .
Este modelo todavía se aplica a las concesiones otorgadas antes del 10 de abril de 1959 y se denominará , en lo sucesivo , modelo del « precio de coste » .
La concesión hidroeléctrica vendida según este modelo de fijación de precios se denominará en lo sucesivo « concesión hidroeléctrica en función del precio de coste » .
En los casos de concesiones otorgadas después del 10 de abril de 1959 , el precio de la concesión lo determina el Ministerio de Energía y Petróleo sobre la base del coste medio de una muestra representativa de centrales hidroeléctricas de todo el país .
Este método de fijación de precios se denominará en lo sucesivo método de « precios ministeriales » .
La concesión hidroeléctrica vendida según este modelo de fijación de precios se denominará en lo sucesivo « concesión hidroeléctrica en función de los precios ministeriales » .
La Ley de licencias industriales establece que los derechos de los ayuntamientos a una concesión hidroeléctrica pueden ser revisados por la Dirección noruega de recursos del agua y energía ( « NVE » ) veinte años después de ser otorgada la concesión [ 13 ] .
Las autoridades noruegas han explicado que , aunque el proceso de revisión puede dar lugar a algunos ajustes por parte de la NVE del volumen de la concesión eléctrica , no puede producir cambios sustanciales en cuanto a los derechos del ayuntamiento a la concesión eléctrica .
La mayoría de los derechos de concesión eléctrica de Narvik se revisarán en 2019
Los ayuntamientos corren con el coste de conectar la concesión hidroeléctrica a la red .
Concesión hidroeléctrica de Narvik
Narvik tiene derecho a un total de aproximadamente 128 GWh anuales de concesión hidroeléctrica , de los cuales unos 116,3 GWh se tarifican según el método de precios ministeriales y los restantes 11,7 GWh según el método de precios en función del coste .
Las autoridades noruegas han explicado que en 2000 el precio ministerial fue de aproximadamente 0,10 NOK y el precio en función del coste correspondiente para Håkvik y Nygård ese mismo año fue de entre 0,14 y 0,178 NOK .
Propietario de la planta en el momento de la transacción
Planta
Aproximadamente GWh / año
Método de determinación de precios
Håkvik y Nygård
Precio en función del coste
Precio ministerial
Skjomen , Båtsvann y Norddalen
Narvik Energi AS ( « NEAS » )
NEAS está situado en el municipio de Narvik , condado de Nordland .
Produce y vende electricidad .
Hasta 2001 , NEAS era propiedad al cien por cien del ayuntamiento de Narvik .
En 2001 , Narvik vendió el 49,99 % de sus acciones a dos empresas eléctricas , Vesterålskraft AS y Hålogalandskraft AS .
Tras una fusión en 2006 y un cambio de nombre en 2009 , ahora NEAS forma parte de la empresa Nordkraft AS ( « Nordkraft » ) .
Acontecimientos que condujeron a la venta de la concesión hidroeléctrica
Hasta finales de 1998 , Narvik vendía su dotación anual de aproximadamente GWh 128 de concesión hidroeléctrica a NEAS en virtud de contratos a corto o a largo plazo .
Sin embargo , a principios de 1999 , al no haber llegado a un acuerdo con NEAS , Narvik vendió su concesión hidroeléctrica en una bolsa de electricidad a precios al contado .
El precio fue de 109,50 NOK por MWh .
Puesto que este pagó 111,10 NOK por MWh más 20 NOK por MWh de costes de alimentación por la concesión hidroeléctrica , Narvik incurrió en una pérdida de aproximadamente 2,3 millones de NOK con dicho contrato .
Narvik había previsto inicialmente un superávit de 3,5 millones NOK .
El 19 de octubre de 1999 , el Comité ejecutivo del Consejo municipal ( « Comité Ejecutivo » ) recomendó al Consejo municipal que el objetivo global al tramitar la concesión hidroeléctrica del ayuntamiento fuera maximizar el rendimiento a largo plazo con el fin de obtener un horizonte de planificación estable .
La estrategia propuesta para lograr este objetivo constaba de cuatro elementos :
la concesión eléctrica se vende al mejor postor en contratos a largo plazo con una rentabilidad fija , pero con cláusulas de ajuste que aportaban rentabilidad adicional si los precios son considerablemente más elevados que los previstos en el período de vigencia del contrato ;
la concesión eléctrica se vende mediante diversos contratos de diferente duración para diversificar el riesgo ;
se concede al alcalde un poder notarial para celebrar acuerdos con arreglo a la estrategia decidida por el Consejo municipal ;
los beneficios de la venta de la concesión hidroeléctrica se depositan en un fondo que se utilizará con arreglo a las decisiones de Consejo municipal .
El Consejo municipal confirmó la recomendación del Comité Ejecutivo con un ajuste , sugerido por el alcalde y confirmado mediante una modificación de la estrategia :
en lugar de que al alcalde expresamente « se le conceda un poder notarial para celebrar acuerdos con arreglo a la estrategia decidida por el Consejo municipal » , la decisión final declaraba que « como primer paso en la aplicación de la estrategia , se invitaba a NEAS a discutir sus intereses en el asunto como se indica en su carta al ayuntamiento de 9 de noviembre . » .
Una carta de NEAS de 9 de noviembre de 1999 cuestionaba la estrategia propuesta de vender la concesión hidroeléctrica mediante distintos contratos de diferente duración para diversificar el riesgo .
En su lugar , NEAS sugería un contrato a largo plazo ( « por ejemplo 50 años » ) y estaba abierto a incluir una cláusula de ajuste de precios en el contrato con Narvik .
También en una carta de 15 de abril de 1999 , NEAS se mostraba interesado en celebrar un contrato a largo plazo en relación con la concesión hidroeléctrica , principalmente mediante adquisición , con un pago inicial de una cantidad a tanto alzado , o , si no , como un arrendamiento a largo plazo — inicialmente se propusieron 60 años — con pagos anuales a Narvik .
Aparte de la cuestión de la concesión hidroeléctrica , hubo también conversaciones sobre el futuro papel de NEAS en el mercado y sobre el papel de Narvik como propietario de NEAS .
Según las autoridades noruegas , en aquel momento NEAS observaba una consolidación regional extensiva entre las compañías eléctricas y la entrada de operadores nacionales / internacionales en los mercados locales .
NEAS necesitaba reforzar su base de capital a fin de adquirir acciones en otras compañías eléctricas , particularmente Nordkraft AS .
NEAS también había firmado una declaración de intenciones con Hålogaland Kraft AS y Vesterålskraft AS para formar una empresa regional de producción y una empresa regional de transporte de energía .
En una reunión del Consejo municipal de 16 de diciembre de 1999 , se decidió que la participación en NEAS propiedad del ayuntamiento , las necesidades de capital de la empresa y la explotación de la concesión hidroeléctrica debían ser evaluadas conjuntamente por un equipo de negociación compuesto por el alcalde , el vicealcalde , el líder de la oposición , así como el director , el director adjunto y el director de contratación pública de la administración municipal ( « el equipo de negociación » ) .
Evaluaciones externas
NEAS encargó dos informes a Arthur Andersen ( « AA » ) y Deloitte Touche & ( « DT » ) con el fin de determinar el valor del precio ministerial de la concesión hidroeléctrica .
El informe AA aplica una metodología de valor actual neto ( « VAN » ) , pero no describe los supuestos subyacentes con detalle .
El informe DT también utiliza una metodología VAN pero va más allá que el informe AA al explicar los supuestos y cálculos relevantes .
Por ejemplo , el informe DT explica con detalle cómo se determina la rentabilidad requerida sobre la base del modelo de valoración de activos financieros ( Capital Asset Pricing Model , « CAPM » ) y cómo se determina el coste medio ponderado del capital ( « WACC » ) .
El análisis también contiene una descripción detallada del cálculo del precio de la concesión e incluye análisis de sensibilidad sobre la base de cambios incrementales tanto en el precio de la electricidad como del WACC .
Narvik encargó dos informes a Danske Securities ( « DS1 » y « DS2 » ) .
Para el primer informe , DS1 , se encargó a Danske Securities que evaluara si el ayuntamiento debía vender su derecho a concesión hidroeléctrica en el mercado o transferirlo a NEAS .
En DS1 , Danske Securities , por iniciativa propia , hizo una estimación del valor del derecho de concesión eléctrica durante un período de 50 años .
Aparte de exponer las hipótesis realizadas para la evolución futura de los precios de la electricidad , Danske Securities aportó una orientación limitada sobre cómo se calculaba el valor del derecho de concesión eléctrica .
En DS2 , Danske Securities solicitó previsiones de precios y costes a tres operadores del mercado :
CBF Kraftmegling AS ( « CBF » ) , Norwegian Energy Brokers AS ( « NEB » ) y Statkraft SF ( « Statskraft » ) .
Sobre la base de estas previsiones , Danske Securities calculó un valor de mercado estimado del derecho de concesión eléctrica .
Las previsiones de CBF arrojaron una estimación de 127 millones NOK según una hipótesis de base .
Las previsiones de NEB dieron una estimación de 75 millones NOK según una hipótesis de base .
Puesto que NEB no ajustó sus previsiones de precios y costes a la inflación , Danske Securities subrayó que no consideraba creíbles las previsiones de NEB .
Las previsiones de Statkraft dieron una estimación de 115 y 140 millones NOK según una hipótesis de base .
Sobre la base de estas tres tasaciones , Danske Securities concluyó que la estimación del valor actual neto del derecho a concesión hidroeléctrica oscilaría entre 100-140 millones NOK .
Los cuatro informes se resumen en el cuadro que figura a continuación .
En lo sucesivo , estos informes se denominan colectivamente los « cuatro informes » .
Informe
Autor del informe
Fecha del informe
Informe encargado por
Volumen de la concesión hidroeléctrica evaluada ( GWh ) [ 14 ]
Periodo ( en años )
VAN estimado ( en millones NOK )
Evaluaciones internas
Además del asesoramiento externo , el director de contratación pública del ayuntamiento de Narvik realizó sus propias evaluaciones .
En la primera evaluación presentada al Comité Ejecutivo en octubre de 1999 , el director de contratación pública concluyó que el riesgo global para el ayuntamiento era elevado en los contratos a largo plazo , entendiéndose por tales los contratos entre 10 y 40 años .
En su segunda evaluación , presentada al equipo de negociación el 16 de marzo de 2000 , se discutieron diversas opciones para la gestión de la concesión hidroeléctrica .
Para entonces , sin embargo , el equipo de negociación había limitado el ámbito de su mandato exclusivamente a evaluar el riesgo , el momento de la liquidación , las implicaciones fiscales y la maximización de los beneficios en tres supuestos ( en todos ellos , Narvik transfería el derecho de concesión hidroeléctrica a NEAS durante un período de 50 años y reducía su participación en NEAS ) .
A pesar de ello , en su segunda evaluación , el director de contratación pública siguió centrándose en la importancia de la duración del contrato .
Su apreciación del valor marginal del derecho a concesión hidroeléctrica a largo plazo fue que « … celebrar un contrato a un plazo tan largo como 50 años nos aporta muy poco valor añadido como vendedores frente a un contrato más breve ( por ejemplo , veinte años , con 83 millones NOK ) » .
Tras discutir internamente las ventajas y desventajas de un contrato a largo plazo , el equipo de negociación recomendó al Consejo municipal un contrato con una duración de 50,5 años por considerarlo adecuado para reducir el riesgo del ayuntamiento y ofrecer un horizonte de planificación a largo plazo .
La venta de la concesión hidroeléctrica
NEAS solo pretendía comprar 116,3 GWh de la concesión hidroeléctrica a precio ministerial .
En las negociaciones con la empresa , Narvik insistió , sin embargo , en que se comprara la totalidad de su derecho a concesión hidroeléctrica , y que , por lo tanto , el 11,7 GWh de concesión hidroeléctrica a precio en función del coste se ofreciera conjuntamente con la concesión hidroeléctrica a precio ministerial .
En mayo de 2000 , las Partes acordaron finalmente que el acuerdo abarcara los 128 GWh totales de concesión hidroeléctrica y que NEAS pagaría 120 millones NOK por la concesión hidroeléctrica a precio ministerial y 6 millones NOK por la concesión hidroeléctrica a precio en función del coste .
El 25 de mayo de 2000 , el Consejo municipal decidió formalmente que el ayuntamiento debía vender su derecho a concesión eléctrica de 128 GWh anuales a NEAS durante 50,5 años por 126 millones NOK .
El 16 de octubre de 2000 , Narvik y NEAS formalizaron el acuerdo al firmar el contrato por el cual Narvik vendía el derecho de concesión eléctrica en las citadas condiciones .
No se incluyó en el contrato un mecanismo de ajuste de precios , y el importe debía pagarse por adelantado a tanto alzado .
El 29 de noviembre de 2000 , Narvik y NEAS firmaron un acuerdo complementario por el que NEAS se comprometía a pagar a Narvik por la adquisición del derecho a la concesión hidroeléctrica 60 millones NOK en efectivo y los restantes 66 millones NOK como una aportación en capital social en especie a NEAS ( por entonces propiedad al 100 % del ayuntamiento ) .
Venta de acciones de NEAS
En 2001 , Narvik vendió el 49,99 % de sus acciones en NEAS a Vesterålskraft AS y Hålogalandskraft AS .
Observaciones de las autoridades noruegas
Las autoridades noruegas opinan que el contrato con NEAS se celebró en condiciones de mercado .
En primer lugar , hacen hincapié en que el acuerdo se celebró porque la situación económica de Narvik era delicada y necesitaba liquidez .
En segundo lugar , NEAS necesitaba una recapitalización para reestructurar la empresa y crear una empresa regional mayor .
Por último , en el momento de la celebración del contrato , el Ayuntamiento había estado vendiendo la concesión hidroeléctrica a pérdida , porque su precio era superior al precio obtenido en el mercado .
A modo de ejemplo , en el período comprendido entre abril de 1999 y diciembre de 1999 , Narvik perdió 2,3 millones NOK con la venta de la concesión hidroeléctrica .
Las autoridades noruegas alegan que la referencia de mercado adecuada para el acuerdo a 50,5 años es una venta permanente de una central eléctrica y que , ajustados a las diferencias pertinentes , los precios obtenidos por NEAS eran acordes con los niveles de precios por la venta de centrales eléctricas en el mismo período .
Para los datos de precios sobre la venta de centrales eléctricas en 2000 , las autoridades noruegas remiten a un análisis en tiempo real del mercado de la electricidad realizado en el año 2000 por Pareto ( el « análisis Pareto » ) .
En el citado análisis , parece que los precios de mercado de centrales eléctricas vendidas en 2000 oscilaron entre 1,64 NOK y 1,77 NOK / KWh de capacidad de producción anual .
La venta del derecho de concesión eléctrica de Narvik equivale a aproximadamente 1,00 NOK / KWh de capacidad de producción anual .
Según las autoridades noruegas , la diferencia entre estas cifras se explica por los siguientes factores .
En primer lugar , en el año 2000 , entre los costes de explotación más frecuentes , incluida la reinversión continua ( sin amortización ) para una central eléctrica más reciente eran de aproximadamente 0,05 NOK por KWh / año ( más costes de alimentación ) .
El pago continuo de NEAS esperado tenía dos partes :
Así pues , el supuesto de 2000 daría un beneficio neto de 0,07 NOK por KWh para un propietario de la central , frente a 0,02 NOK por KWh sobre la concesión hidroeléctrica .
En el momento de la celebración del contrato , el precio estimado para 2010 era de 0,20 NOK .
Sobre la base de esta estimación , el supuesto para 2010 daría un beneficio neto de 0,15 NOK por KWh para el propietario de una central , frente a 0,10 NOK por KWh sobre la concesión hidroeléctrica .
En segundo lugar , las autoridades noruegas argumentan que el precio de venta de las cinco centrales desde el análisis Pareto debe reducirse en aproximadamente un 10-15 % al aplicar un tipo de capitalización del 4 % para compensar la diferencia entre la capitalización en un plazo infinito ( factor de capitalización 25 ) y 50 años ( factor de capitalización 21,48 ) .
Las autoridades noruegas añaden además que los primeros años tienen mayor impacto en el cálculo VAN y que los grandes costes de reinversión derivados de la titularidad habitualmente se producen en una fase posterior , y , por tanto , tienen escaso efecto de reducción en el cálculo VAN .
Teniendo esto en cuenta , las autoridades noruegas sostienen que existe una estrecha correlación entre , por un lado , las ventas de centrales eléctricas a aproximadamente 1,64 NOK–1,77 NOK / KWh de capacidad de producción anual y , por otra , los alquileres ( pago por acceso a electricidad durante 50,5 años ) de aproximadamente 1,00 NOK por KWh de la concesión hidroeléctrica .
Por tanto , las autoridades noruegas sostienen que una comparación que ajuste estos factores demuestra que el precio que pagó NEAS por la concesión hidroeléctrica era comparable al precio de las centrales eléctricas vendidas en ese mismo período , y añade que la conclusión sobre los niveles de precios está respaldada por el informe DT y los dos informe DS anteriores a la celebración del acuerdo de concesión hidroeléctrica durante 50,5 años .
En referencia a las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ( « SOL » ) [ 16 ] , las autoridades noruegas sostienen que un procedimiento de licitación competitivo e incondicional no es más que un método reconocido por el Órgano de Vigilancia para determinar precios de mercado en la venta de activos públicos .
Las autoridades noruegas subrayan que en el SOL , el Órgano de Vigilancia también reconoce que un precio de mercado sin ayuda puede establecerse sobre la base de la tasación de un perito independiente .
Las autoridades noruegas señalan que el informe DT y los dos informes DS se entregaron antes de que se celebrara el contrato de 50,5 años .
El segundo informe DS determinó el valor sobre la base de una « investigación de mercado directa » que , según las autoridades noruegas , dio una prueba de mercado similar a la de un procedimiento de licitación .
Las autoridades noruegas señalan también que el precio final estaba dentro del límite superior de las tres tasaciones .
Las autoridades noruegas alegan además que era adecuado no incluir una cláusula de ajuste de precios , ya que el precio de compra se pagó como una cantidad a tanto alzado , y no de forma continuada .
Las autoridades noruegas argumentan que dado que la venta se liquidó por adelantado , – en parte en efectivo y en parte como contribución en especie – — de forma similar a una venta permanente de una central eléctrica , es « ilógico y muy poco habitual » incluir un mecanismo de ajuste de precios .
Las autoridades noruegas sostienen además que , en virtud del modelo de contribución en especie , un ajuste posterior probablemente hubiera sido también ilegal con arreglo a las disposiciones de la Ley de sociedades de responsabilidad limitada [ 17 ] .
Observaciones de terceros
Un tercero , NEAS ( ahora Nordkraft ) , formuló observaciones a la Decisión 393/11 / COL .
NEAS coincide esencialmente con la opinión de las autoridades noruegas .
EVALUACIÓN
Presencia de ayuda estatal
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
De esta disposición se desprende que , para que exista ayuda estatal , la medida debe otorgar una ventaja económica al beneficiario .
A continuación , el Órgano de Vigilancia evaluará la cuestión de si , en el presente asunto , existe dicha ventaja económica .
Ventaja económica
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha dictaminado que para apreciar si una medida estatal constituye una ayuda , debe determinarse si la empresa beneficiaria recibe una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado [ 18 ] .
Para evaluar la existencia de una ventaja económica , el Órgano de Vigilancia aplica el principio de un ( hipotético ) inversor en una economía de mercado [ 19 ] .
Si la transacción en cuestión se realizó de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado , es decir , si el ayuntamiento vendió el derecho de concesión eléctrica por su valor de mercado y el precio y las condiciones de la transacción habrían sido aceptables para un inversor privado prudente en una economía de mercado , la transacción no conferiría una ventaja económica a NEAS y , por tanto , no implica la concesión de ayuda estatal .
Por el contrario , podría existir ayuda estatal si la transacción no se llevó a cabo a precio de mercado .
Al realizar esta evaluación , el Órgano de Vigilancia no puede sustituir el juicio comercial de Narvik por el suyo propio , lo que implica que el ayuntamiento , como propietario del derecho de la concesión hidroeléctrica , disfruta de un margen de discrecionalidad para elegir la forma en que opera en condiciones competitivas normales .
Una evaluación del precio y las condiciones del contrato entre el ayuntamiento y NEAS debe basarse en la información de que disponía Narvik en el momento de la celebración del contrato .
En general , una evaluación fundada ex ante sería suficiente para descartar la existencia de ayuda estatal , aun cuando las hipótesis utilizadas en la evaluación resulten erróneas a posteriori .
A continuación , el Órgano de Vigilancia analiza , por tanto , si Narvik actuó como un inversor privado en una economía de mercado cuando celebró un contrato para vender su derecho a la concesión hidroeléctrica .
El Órgano de Vigilancia es consciente del contexto en el que tuvo lugar la transacción .
A partir de la información facilitada por las autoridades noruegas , el Órgano de Vigilancia entiende que , en el momento en que se celebró el contrato , el ayuntamiento estaba en una situación en la que necesitaba tanto liquidez , para cumplir sus obligaciones crediticias , como capital que aportar a NEAS .
Además , se observa que la Ley de sociedades de responsabilidad limitada restringió la posibilidad de incorporar un mecanismo de ajuste de precios en el contrato al hacer una aportación en especie .
En 1999 , antes de la celebración del acuerdo de venta en 2000 , Narvik había incurrido además en pérdidas al vender la concesión hidroeléctrica .
Por consiguiente , el ayuntamiento había decidido vender su derecho a la concesión hidroeléctrica a más largo plazo y , al mismo tiempo , seguir la estrategia expuesta de obtener el máximo rendimiento por la concesión hidroeléctrica .
Las autoridades noruegas han alegado que el Órgano de Vigilancia debe poder descartar la existencia de una ventaja al aplicar los principios del SOL en el presente asunto .
El Órgano de Vigilancia observa que , aunque el SOL no se aplica a la venta de derechos de compra de concesión hidroeléctrica , de hecho prescribe dos métodos con los que las autoridades públicas pueden obtener generalmente un precio de mercado por la venta de edificios y terrenos de propiedad pública y , por lo tanto , asegurarse de que la venta no implica ayuda estatal .
El primer método para descartar la existencia de un elemento de ayuda es la venta mediante licitación incondicional .
El segundo , la venta a un precio establecido mediante una tasación de un perito independiente realizada de conformidad con criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
El Órgano de Vigilancia observa que la venta de un activo mediante licitación incondicional normalmente excluye la presencia de una ventaja .
Al menos en un procedimiento verdaderamente abierto , cuando hay más de un licitador [ 20 ] .
Ahora bien , el derecho de Narvik a la concesión hidroeléctrica no se vendió mediante licitación incondicional .
Por otra parte , tanto Narvik como NEAS encargaron dos tasaciones a asesores externos , como se explica en los considerandos ( 26 ) a ( 29 ) .
No obstante , ni el informe DS1 , ni el DS2 , ni los informes AA aclaran qué método se utilizó para determinar las tasaciones del valor .
Sin más aclaraciones , el Órgano de Vigilancia no está en condiciones de evaluar si las tasaciones del valor de mercado se han realizado de conformidad con indicadores de mercado y criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia considera que los informes DS1 , DS2 y AA tienen un valor limitado a la hora de evaluar el valor del derecho de la concesión hidroeléctrica .
Por otra parte , el informe DT ofrece una explicación detallada de sus evaluaciones .
En consecuencia , sus resultados pueden ser probados y verificados .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia estima que el informe DT es el más fidedigno .
En opinión del Órgano de Vigilancia , el hecho de que los cuatro informes den resultados análogos [ 21 ] refuerza , sin embargo , los resultados del informe DT y , presumiblemente , también los de los otros tres informes
El Órgano de Vigilancia señala que , aunque un precio establecido por un tasador independiente generalmente puede considerarse que excluye la presencia de una ventaja en la venta de terrenos o construcciones genéricos fáciles de tasar que han sido objeto de numerosas transacciones , esto no es necesariamente cierto en el caso de terrenos y construcciones de características singulares o cuando las circunstancias de la venta puedan suscitar dudas respecto a si la tasación de los peritos refleja el valor real de mercado de la propiedad [ 22 ] .
Como se explica a continuación , los contratos de suministro de energía eléctrica a un precio fijo de una duración superior a 6 años no son habituales ni suelen producirse .
Al no haber un mercado en el que poder observar precios comparables y , dada la volatilidad de los precios de la electricidad , la tasación de un perito es menos adecuada como instrumento para determinar el precio de mercado de un contrato de electricidad a precio fijo a 50,5 años [ 23 ] .
En cualquier caso , el Órgano de Vigilancia recuerda que es el criterio del inversor en una economía de mercado , y no el SOL , el que se aplica a la venta de terrenos y construcciones , es decir , la prueba aplicable para evaluar si un contrato de electricidad celebrado por una autoridad pública conlleva una ventaja que favorece a una empresa .
En efecto , el Tribunal General confirmó que el principio general del inversor en una economía de mercado se aplica a los contratos de electricidad a largo plazo en la sentencia Budapesti Erőmű Zrt / Comisión en la que el Tribunal General respaldó el planteamiento de la Comisión Europea ( « la Comisión » ) en un asunto relativo a contratos de electricidad a largo plazo celebrados por las autoridades húngaras [ 24 ] .
En dicho asunto , la Comisión señaló las principales prácticas de los operadores comerciales en los mercados europeos de la electricidad que eran relevantes a efectos de su análisis y evaluó si los acuerdos en el asunto en cuestión se ajustaban a dichas prácticas , o si los contratos se celebraron en condiciones que no habrían sido aceptables para un operador que actuara únicamente por motivos comerciales [ 25 ] .
La Comisión constató que raramente se celebran en el mercado europeo contratos de electricidad a largo plazo de una duración superior a 6 años [ 26 ] .
La información de que dispone el Órgano de Vigilancia confirma esta conclusión .
Así pues , caso de haberlos , son pocos los contratos de electricidad a largo plazo con los que comparar el precio de la electricidad vendida a 50,5 años vista .
Sin embargo , los potenciales compradores y vendedores de centrales eléctricas tienen que hacer estimaciones a largo plazo de los precios de la electricidad en el futuro .
Sobre esta base , las autoridades noruegas alegan que la venta del derecho de concesión eléctrica de Narvik debe asimilarse a la venta de una central hidroeléctrica .
Para respaldar este argumento , las autoridades noruegas han facilitado al Órgano de Vigilancia el análisis Pareto , que da una visión general de cinco centrales hidroeléctricas vendidas en Noruega en el año 2000 .
Las autoridades noruegas argumentan que , tanto en el caso de la venta de una central hidroeléctrica como de la venta del derecho de concesión eléctrica de Narvik , el precio de venta representa el VAN de los flujos de tesorería previstos del volumen de producción .
Así pues , al igual que Narvik y NEAS en el presente asunto , cualquier comprador o vendedor de una central hidroeléctrica tendrá que evaluar el valor de la central basándose en los ingresos estimados de producción menos los costes previstos , actualizados a un tipo de actualización pertinente mientras el nuevo propietario pueda explotar la energía hidroeléctrica .
Las autoridades noruegas argumentan que , corregidos determinados factores pertinentes , los precios de las cinco centrales hidroeléctricas citadas en el análisis Pareto son comparables al precio obtenido por la venta del derecho de concesión eléctrica de Narvik .
En este contexto , el Órgano de Vigilancia toma nota de los factores de corrección referidos por las autoridades noruegas , según se explica en el capítulo I.11 .
En el caso de las cinco centrales hidroeléctricas , los precios de venta por KWh de capacidad de producción oscilaban entre 1,66 y 1,74 NOK .
Una venta permanente de un activo aumentará el VAN del activo en comparación con una venta del derecho a compra de la concesión hidroeléctrica a 50,5 años , puesto que se supone que el activo tendrá un flujo de tesorería positivo después de 50,5 años .
Las autoridades noruegas han utilizado un tipo de capitalización del 4 % que arroja un ajuste a la baja del precio de venta de aproximadamente el 10-15 % para comparar una venta permanente con la venta de concesión hidroeléctrica por un tiempo limitado [ 27 ] .
La segunda diferencia entre una venta permanente y una venta del derecho a compra de concesión hidroeléctrica a 50,5 años se refiere a la base de costes que se utiliza en el modelo VAN – ( costes de producción totales frente al precio de la concesión ) .
Las autoridades noruegas han alegado que el coste típico de explotación , incluida la reinversión en una central eléctrica más moderna , fue de aproximadamente 0,05 NOK por KWh , mientras que el precio ministerial en aquel momento era de aproximadamente 0,10 NOK por KWh .
A fin de evaluar si los precios para las centrales eléctricas son indicadores adecuados del precio de mercado de la concesión hidroeléctrica en cuestión , es necesario examinar cada elemento del argumento con más detalle .
La evaluación del Órgano de Vigilancia se basa en la información facilitada por las autoridades noruegas y demás información pública disponible .
En el siguiente análisis se utilizan cifras nominales en todos los cálculos [ 28 ] .
En el caso de las cinco centrales hidroeléctricas citadas en el análisis Pareto , los precios de venta por KWh de capacidad de producción oscilaban entre 1,66 y 1,74 NOK .
En un informe publicado por la empresa de consultoría económica ECON Pöyry que analizaba las ventas de centrales eléctricas entre 1996 y 2005 , el valor medio de las transacciones en el año 2000 parece ser algo más elevado , y se estimaba en aproximadamente 1,85 NOK .
Dado que el informe ECON se refiere a un valor medio de las transacciones más elevado que el del análisis Pareto , el Órgano de Vigilancia utilizará una horquilla de 1,70 NOK a 1,80 NOK en su análisis .
El segundo factor que debe tenerse en cuenta es la manera de ajustar los niveles de precios de una venta permanente a una venta de duración limitada a 50,5 años .
Las autoridades noruegas han alegado que el factor de ajuste adecuado es el 10-15 % , basándose en un tipo de capitalización del 4 % .
El Órgano de Vigilancia considera que la elección del tipo de capitalización está estrechamente vinculada a la elección del tipo de actualización en el modelo VAN .
El tipo de actualización nominal después de impuestos que se utilizó en el informe DT era del 6,8 % , mientras que el informe AA utilizó el 7 % .
Hay que señalar también que NVE ha utilizado un tipo del 6,5 % al evaluar nuevos proyectos de centrales hidroeléctricas [ 29 ] .
Sobre esta base , el ajuste adecuado del valor de una venta permanente a una venta a 50,5 años no es del 10 % -15 % , como sostienen las autoridades noruegas , sino que está más cerca del 4-5 % .
El tercer factor que debe tenerse en cuenta es el precio esperado futuro del mercado de electricidad .
Como se ha explicado anteriormente , prever los futuros precios de la electricidad a 50 años o más no es tarea sencilla .
En los informes de tasación descritos anteriormente , en particular el informe AA y el informe DT , se esperaba que el precio de mercado de la electricidad aumentara de manera constante durante un periodo de 10 a 20 años , después del cual se esperaba que los precios fueran constantes en términos reales ( es decir , aumentaran solo con la inflación prevista ) [ 31 ] .
Esto sugiere que el consenso en el mercado en aquel momento era que los futuros precios de la electricidad a largo plazo se mantendrían constantes en términos reales y no seguirían aumentando [ 32 ] .
El Órgano de Vigilancia asume que la incertidumbre en cuanto a los futuros precios de la electricidad era la misma para todos todos los participantes en el mercado , incluso para aquellos que compraron y vendieron centrales durante el periodo de la venta de derechos de concesión hidroeléctrica .
Por tanto , no hay ninguna razón para suponer que algunos participantes en el mercado tienen acceso a información significativamente distinta sobre las perspectivas de los precios de mercado
Pasando de ingresos a costes , la comparación presentada por las autoridades noruegas se refiere a una situación en la que hay una diferencia en las salidas de efectivo por KWh entre una venta permanente y la venta de concesión hidroeléctrica de 0,05 NOK debido a un precio de concesión esperado de aproximadamente 0,10 NOK y un coste de explotación , incluida la reinversión , de aproximadamente 0,05 NOK .
Por lo que se refiere al precio ministerial para la concesión hidroeléctrica , los consultores que aconsejaron a Narvik y NEAS esperaban que los precios se mantuvieran relativamente constantes en términos reales , es decir , que no se esperaban ni mejoras de eficiencia significativas ni gran volatilidad de la base de costes .
En principio , se esperaba que el precio ministerial para la concesión hidroeléctrica aumentara con la inflación [ 33 ] .
Sobre la base de la información disponible , el Órgano de Vigilancia considera que un inversor prudente habría hecho las mismas hipótesis y , por consiguiente , asume que no habría cambios importantes en el precio de la concesión hidroeléctrica en función del precio de coste en un análisis posterior .
Estos costes compensan los salidas de efectivo en el cálculo del valor de la concesión hidroeléctrica [ 34 ] .
Puesto que hay una serie de variables que pueden afectar al nivel de gastos en efectivo con el tiempo , la cifra de 0,05 NOK que combina costes de explotación y de reinversión debe evaluarse sobre la base de sus diversos componentes .
En primer lugar , es evidente que una central eléctrica tendrá un determinado nivel de costes generales de explotación y mantenimiento .
Se supone que los costes de explotación y mantenimiento de una central hidroeléctrica suelen ser relativamente bajos y constantes en torno a 0,02-0,05 NOK por KWh [ 35 ] .
Los datos sobre costes utilizados para determinar el precio ministerial respaldan esta hipótesis .
En 2000 , la compensación en virtud de dicho modelo de costes de explotación y mantenimiento fue de 0,267 NOK por KWh .
Otras salidas de efectivo también son pertinentes para el cálculo del VAN .
En el cálculo del precio ministerial a partir de 2000 , los impuestos se compensaron con 0,021 NOK .
La carga fiscal real en una central dada dependería obviamente de los beneficios pero , puesto que el precio ministerial pretende ser representativo del coste medio de las centrales eléctricas típicas en Noruega , parece razonable suponer un coste fiscal de aproximadamente 0,02 NOK por KWh .
La parte final de las salidas de efectivo en el VAN son los costes de reinversión , que dependen fundamentalmente del calendario y del nivel de necesidades de reinversión de la central .
El Órgano de Vigilancia entiende que , a efectos de contabilidad , el ciclo de vida útil de una central hidroeléctrica es de cuarenta años [ 36 ] , si bien su ciclo de vida real puede ser mayor .
El nivel de reinversión es en muchos casos sustancial y , por lo tanto , el calendario del desembolso de efectivo , como también alegaban las autoridades noruegas , es de gran importancia para el cálculo del VAN .
Si la reinversión se produce en una fase temprana del periodo de cálculo , la reducción en el VAN es considerablemente mayor que si la reinversión tiene lugar más adelante en el periodo de cálculo .
Sin embargo , las autoridades noruegas no han facilitado al Órgano de Vigilancia información sobre las necesidades de reinversión de las centrales hidroeléctricas vendidas en 1999 y 2000 que utilizan como base para su comparación .
El Órgano de Vigilancia señala que probablemente no se disponga de dicha información , ni sea fácil de conseguir por su antigüedad y su naturaleza comercial presumiblemente sensible
Al adaptar los precios para las centrales hidroeléctricas en cuestión con el fin de tener en cuenta las dos diferencias mencionadas , el periodo de tiempo y la base de costes , las autoridades noruegas sostienen que la horquilla de precios entre 1,66 y 1,74 NOK por KWh es comparable al precio obtenido por la concesión hidroeléctrica de aproximadamente 1,00 NOK por KWh [ 37 ] .
Como se ha explicado anteriormente , según la información de que dispone el Órgano de Vigilancia , el valor medio de las transacciones en 1999 y 2000 fue algo más elevado que esta horquilla ( aproximadamente 1,85 NOK ) .
Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia comparará una horquilla de precios de 1,70 NOK a 1,80 NOK por KWh con el precio de 1,00 NOK obtenido por Narvik
El primer ajuste sería hacer los precios de venta permanente comparables a un contrato a 50,5 años .
El Órgano de Vigilancia ha utilizado un tipo de capitalización del 6 % que reduce los valores de una venta permanente en aproximadamente un 5,5 % .
La horquilla de precios comparable obtenidos en ventas de centrales es por tanto 1,61-1,70 NOK .
La diferencia en los flujos de efectivo netos de 0,61-0,70 NOK por KWh entre los precios de la concesión hidroeléctrica y el coste de explotación de una central explicarían la diferencia con el fin de satisfacer el principio del inversor privado y excluir la ayuda .
Los costes totales de explotación , como se ha mencionado anteriormente , se estiman en torno a 0,02 -0,05 NOK por KWh más una estimación de 0,02 NOK por KWh en impuestos , lo que supone 0,04-0,07 NOK por KWh .
Además , deben tenerse en cuenta las reinversiones , cuya repercusión financiera depende del calendario y el tamaño y es , por tanto , difícil de cuantificar .
Teniendo esto en cuenta , el Órgano de Vigilancia ha efectuado un análisis de sensibilidad en relación con la venta de los 128 GWh [ 38 ] de concesión hidroeléctrica durante un periodo de 50,5 años .
El Órgano de Vigilancia ha probado diversas combinaciones de costes y tipos de actualización con tipos de actualización nominal después de impuestos que oscilan entre el 5,5 % y el 7,5 % y costes de explotación totales entre 0,05 y 0,09 NOK por KWh , como figuran en el cuadro siguiente .
Análisis de
sensibilidad
Tipo de actualización
Costes de explotación
Los resultados están por debajo de la horquilla de 0,61 NOK a 0,70 NOK cuando los costes de explotación son de 0,09 NOK a cualquier tipo de actualización entre 5,5 % y 7,5 % o cuando los costes de explotación son de 0,08 NOK y , al mismo tiempo , el tipo de actualización es del 7,5 % o superior .
En estos supuestos , la diferencia entre el precio de la concesión hidroeléctrica y el coste de explotación es tan pequeña que , cuando se calcula el VAN de la diferencia , no explica la diferencia en los precios más altos obtenidos en la venta permanente de centrales hidroeléctricas .
Sin embargo , esto solo ocurre en los casos en que el coste de explotación , cuando se incluyen los costes de reinversión , es entre un 60 y un 80 % superior a las estimaciones de costes presentadas por las autoridades noruegas .
Conclusión y resumen
El Órgano de Vigilancia ha evaluado la cuestión de si el acuerdo de Narvik con NEAS confirió una ventaja a esta última , sobre la base de la información facilitada por las autoridades noruegas .
El Órgano de Vigilancia ha considerado que las cuatro tasaciones de peritos tienen un valor limitado .
Hay numerosas incertidumbres en cuanto a la evolución de los futuros precios de la electricidad en periodos prolongados .
Los contratos de electricidad a largo plazo sin cláusulas de ajuste de precios son poco comunes .
Además , no es evidente que la venta de centrales eléctricas como tales pueda compararse con una venta de concesión hidroeléctrica , puesto que una venta permanente es una decisión definitiva en la que debe evaluarse el riesgo del valor infinito o futuro .
No es así en el caso de una venta de concesión hidroeléctrica , en la que la duración óptima del contrato en términos de riesgo y valor podría ser diferente .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia ha tomado nota de las circunstancias particulares del asunto , entre ellas el hecho de que Narvik sufrió pérdidas en la venta de concesión hidroeléctrica , justo antes de que se celebrara el contrato con NEAS a 50,5 años , junto con el hecho de que el ayuntamiento necesitaba liquidez , tanto para reembolsar su deuda como para realizar la inversión prevista en NEAS .
Sobre la base de las pruebas facilitadas al Órgano de Vigilancia por las autoridades noruegas , y de las explicaciones sobre las diferencias pertinentes , parece que Narvik obtuvo un precio comparable a las ventas de centrales de 1999 y 2000 .
Sobre la base de esos elementos , el Órgano de Vigilancia , en definitiva , ha llegado a la conclusión de que Narvik , al celebrar el contrato con NEAS para la venta de sus derechos de concesión eléctrica , actuó dentro de su discrecionalidad como un inversor en una economía de mercado .
Así pues , no puede considerarse que el contrato conceda una ventaja a NEAS y , por lo tanto , no implica ayuda estatal a tenor del artículo 61 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La venta de los derechos de concesión eléctrica del ayuntamiento de Narvik a Narvik Energi AS no implica ayuda estatal a tenor del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2013 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidenta
Miembro del Colegio
Publicadas en el DO C 121 de 26.4.2012 , p. 25 , y en el Suplemento EEE no 23 de 26.4.2012 , p. 1 .
Ref . no 504391 .
Ref . no 519710 .
Ref nos 532247-532256 .
Ref . no 626050 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Ref . no 635920 .
Ref . no 639486 .
Ref nos 655297-655305 .
( industrikonsesjonsloven ) ( « Ley de licencias industriales » ) .
1917.12.14 nr 17 Lov om vassdragsreguleringer ( vassdragsreguleringsloven ) ( « Ley de regulación de saltos de agua » ) .
Sección 2(12)(1 ) de la Ley de licencias industriales .
Ley de licencias industriales , sección 2 ( 12 ) ( 7 ) .
Parece que los informes DS1 , DS2 y DT abarcan la concesión hidroeléctrica a precios ministeriales producida por Taraldsvik , Sildvik , Skjomen , Båtsvann y Norddalen .
Aunque el informe DS2 no menciona expresamente el importe de concesión hidroeléctrica evaluado , nada parece indicar que no abarque el mismo volumen que el informe DS1 .
El informe AA abarca la producción de las mismas plantas , con la excepción de Taraldsvik
Hipótesis de base con un valor de 87,7 millones NOK .
DO L 137 de 8.6.2000 , p. 28 .
1997.6.13 nr 44 Lov om aksjeselskaper ( aksjeloven ) ( « Ley de sociedades de responsabilidad limitada » ) .
Asunto C-39/94 , SFEI /La Poste , Rec . 1996 , p. I-3547 , apartado 60 .
El principio del inversor en una economía de mercado se describe con más detalle en las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre la aplicación de las disposiciones de ayuda de Estado a las empresas públicas en el sector de la fabricación ( DO L 274 de 26.10.2000 p. 29 ) .
Compárense las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general ( pendiente de publicación en el DO , disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/ ) , punto 68 .
El precio de compra acordado de 120 millones NOK para los 116,3 GWh de concesión a precios ministeriales es idéntico al valor medio de las horquillas estimadas del VAN presentadas en el informe DT ( 110-130 millones NOK ) , así como en el informe DS2 ( 100-140 millones NOK ) .
Además , el precio es superior al valor medio de la horquilla indicada en el informe DS1 ( 80-145 millones NOK ) y supera la horquilla indicada en el informe AA ( 71,4-117,4 millones NOK para 115,3 GWh de concesión a precios ministeriales ) .
Una tasación de un perito independiente que cumpla los criterios pertinentes del SOL no siempre puede considerarse una verdadera expresión del precio de mercado de un terreno o una construcción , véase la Decisión del Órgano de Vigilancia no 157/12 / COL relativa a la venta de la parcela gnr 271/8 por el municipio de Oppdal ( DO L 350 de 9.5.2012 , p. 109 ) , sección II.6.2 .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia señala que los cuatro informes no evalúan el valor de los 11,3 GWh de la concesión hidroeléctrica a precio de coste .
Al Órgano de Vigilancia tampoco se le ha facilitado una tasación de un perito independiente que evalúe el valor de esta concesión hidroeléctrica .
Las autoridades noruegas se han limitado a explicar que el precio de 6 millones NOK de esta concesión hidroeléctrica se acordó mediante negociaciones entre Narvik y NEAS .
Estas circunstancias no permiten que el Órgano de Vigilancia evalúe la venta de 11,3 GWh de concesión hidroeléctrica a precio de coste de acuerdo con los principios del SOL .
Además , el informe AA no tiene en cuenta el valor de la producción de electricidad de Taraldsvik ( 1 GWh ) .
Asuntos acumulados T-80/06 y T-182/09 Budapesti Erőmű Zrt / Comisión [ pendiente de publicación ] , apartados 65-69 .
Asuntos acumulados T-80/06 y T-182/09 Budapesti Erőmű Zrt / Comisión [ pendiente de publicación ] , apartados 68-69 .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto C 41/05 relativo a la ayuda estatal concedida por Hungría mediante los Contratos de Compra de Electricidad ( DO L 225 de 27.8.2009 , p. 53 ) , apartado 200 .
Dado un tipo de capitalización del 4 % , la reducción real de valor sería de aproximadamente un 14 % .
El valor nominal se refiere a un valor económico expresado en unidades de una moneda en un año dado .
En cambio , el valor real ajusta el valor nominal para eliminar los efectos de los cambios de precios en el nivel general de precios ( inflación ) a lo largo del tiempo .
Manual no 1 de NVE de 2007 Kostnader ved produksjon av kraft og varme , puede consultarse en la siguiente dirección :
Cifras tomadas del siguiente libro :
Thor Falkanger y Kjell Haagensen Vassdrags- og energirett 2002 , página 349 .
Véase el informe AA y los numerosos informes citados en el mismo
2009 , disponible en la siguiente dirección :
Véase el informe DT , sección 4.3.1 .
Además de los costes de alimentación , pero esto equivaldría a la hipótesis de la venta de la central y , por consiguiente , pueden pasarse por alto en el análisis .
Manual no 1 de NVE de 2007 , sección 4.2.3 e informe Sweco Grøner no 154650-2007.1 citado en Ot.prp . nr . 107 ( 2008-2009 ) sección 4.4 , cuadro 4.2 , disponible en la siguiente url :
Manual no 1 de NVE de 2007 , sección 4.2.2 , ref 2.2 .
Es decir , el precio de venta de 126 millones NOK dividido por 128 GWh de concesión hidroeléctrica anual .
El Órgano de Vigilancia ha tomado como precio ministerial 0,10 NOK y , por simplificar , como precio de coste 0,15 NOK , véase el considerando ( 14 ) .
En marzo de 1999 , el ayuntamiento organizó un procedimiento de licitación para la venta de su concesión hidroeléctrica para el resto de 1999 .
El 30 de marzo de 1999 , Narvik firmó un contrato con el mejor postor , Kraftinor AS .
Estos cambios estaba previsto que entraran en vigor el 1 de enero de 2001 .
Para que NEAS pudiera completar estas transacciones con una combinación de capital propio y capital prestado , se esperaba que Narvik — único propietario de NEAS — aportara capital adicional a NEAS .
Por lo que se refiere a la cuestión del riesgo regulador , las autoridades noruegas han explicado que NEAS asume todos los riesgos .
Sostienen que probablemente haya más riesgo por reducción que por aumento de la cantidad de concesión que reduciría la probabilidad de ayuda .
unas 0,10 NOK por KWh / año ( más costes de alimentación ) sobre la concesión hidroeléctrica a precios ministeriales y entre 0,14 y 0,178 NOK por KWh ( más costes de alimentación ) al año en el concesión hidroeléctrica anterior al 10 de abril de 1959 .
En 2000 , el precio de mercado esperado era de aproximadamente 0,12 NOK por KWh .
Según el mismo informe , en 1999 se obtuvo el mismo precio aproximado .
Por consiguiente , la horquilla de precios de comparación parece ser ligeramente superior a la del análisis Pareto .
Por estas circunstancias particulares , el Órgano de Vigilancia acepta el argumento de que la operación en cuestión , a pesar de su prolongada duración y la incertidumbre sobre los precios de la electricidad en el futuro , puede compararse con las ventas de centrales que tuvieron lugar en 1999 y 2000 .
Así pues , el Órgano de Vigilancia , en este asunto concreto , acepta que los precios de las centrales vendidas representan un indicador adecuado del precio de mercado en la venta a largo plazo de los derechos de concesión hidroeléctrica en cuestión .
Véase , por ejemplo :
Frode Kjærland Norsk vannkraft – « arvesølv solgt på billigsalg » ?
Por carta de 7 de enero de 2009 , se interpuso una denuncia contra el ayuntamiento de Narvik ( ( en lo sucesivo denominado « Narvik » ) en relación con la venta de los derechos de concesión eléctrica de Narvik a Narvik Energi AS ( « NEAS » ) . La carta fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 14 de enero de 2009 [ 2 ] . Por carta de 16 de julio de 2009 [ 3 ] , el Órgano de Vigilancia solicitó información adicional a las autoridades noruegas . Las autoridades noruegas respondieron por carta de 2 de octubre de 2009 [ 4 ] .
El 14 de diciembre de 2011 , el Órgano de Vigilancia incoó el procedimiento contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción al adoptar la Decisión no 393/11 / COL ( ( en lo sucesivo denominada « Decisión 393/11 / COL » ) . Por carta de 23 de febrero de 2012 [ 5 ] , las autoridades noruegas formularon sus observaciones a la Decisión .
El modelo de cálculo en función del coste utiliza un tipo del 6 % [ 30 ] El Órgano de Vigilancia , sobre la base de cuanto antecede , considera que el tipo de actualización adecuado y , por lo tanto , el tipo de capitalización que se aplicará para comparar una venta permanente a una venta de duración limitada se sitúa en torno al 6 -7 % nominalmente después de impuestos .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por la que se establece el cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la incineración de residuos
[ notificada con el número C(2010 ) 8279 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario que figura en el anexo para elaborar los informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE .
Dichos informes abarcarán el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2006/329 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 121 de 6.5.2006 , p. 38 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
ANEXO
CUESTIONARIO SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2000/76 / CE DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO , RELATIVA A LA INCINERACIÓN DE RESIDUOS
Observaciones generales
A fin de garantizar la continuidad y de permitir comparaciones directas con las anteriores respuestas , el presente cuestionario no altera el enfoque general contenido en la Decisión 2006/329 / CE .
Cuando las preguntas formuladas sean similares a las del cuestionario anterior , las respuestas pueden remitir simplemente a las anteriores , siempre que la situación no haya experimentado cambios .
Cuando se hayan registrado novedades , estas deberán describirse en una nueva respuesta .
Al igual que en el primer cuestionario , la Comisión se propone utilizar la plataforma ReportNet ( o su sucesora ) con el fin de poner a disposición de los Estados miembros una herramienta de notificación electrónica basada en el presente cuestionario .
Por lo tanto , la Comisión recomienda encarecidamente su utilización para rellenar la encuesta , lo que aligerará los trámites y facilitará el análisis de las respuestas .
Número de instalaciones y de autorizaciones
Indique los datos que se especifican a continuación acerca del número de instalaciones ( desglosado por instalaciones de incineración e instalaciones de coincineración ) situadas bajo el ámbito de aplicación de la Directiva 2000/76 / CE , de sus autorizaciones y de sus capacidades autorizadas :
número de instalaciones ;
número de autorizaciones expedidas de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 ;
número de instalaciones que recuperan el calor generado por el proceso de incineración ;
capacidades totales autorizadas de residuos ( toneladas / año ) ( opcional ) .
Facilite una lista de todas las instalaciones situadas bajo el ámbito de aplicación de la Directiva 2000/76 / CE e indique los datos siguientes respecto de cada una de las instalaciones con una capacidad superior a 2 toneladas por hora :
si se trata de una instalación de incineración o de coincineración y , en este último caso , de qué tipo de instalación se trata ( horno de cemento , instalación de combustión u otro tipo de instalación industrial no regulada por el anexo II.1 o II.2 de la Directiva 2000/76 / CE ) ;
en el caso de las instalaciones municipales de incineración de residuos sólidos que llevan a cabo operaciones de recuperación del anexo II , R1 , de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] : la eficiencia energética de las instalaciones , calculada mediante la fórmula que figura en la nota a pie de página del anexo II , R1 , de la Directiva 2008/98 / CE .
Describa cualquier problema que le planteen las definiciones del artículo 3 a la hora de aplicar la Directiva 2000/76 / CE .
Ofrezca información específica para cada definición respecto de la que se hayan detectado problemas .
¿ Se han concedido autorizaciones a instalaciones móviles en virtud de la Directiva 2000/76 / CE ?
Indique las categorías de residuos que han sido coincineradas , desglosadas por tipos de instalaciones de coincineración ( hornos de cemento , instalaciones de combustión y otras instalaciones industriales no recogidas en el anexo II.1 o II.2 ) .
Indique los códigos del Catálogo Europeo de Residuos ( opcional ) .
Determine la capacidad autorizada de coincineración de estas instalaciones ( opcional ) .
¿ Cuántas instalaciones de coincineración están sujetas a los límites de emisión establecidos en el anexo V de la Directiva 2000/76 / CE ( por ejemplo , cuando coincineran residuos municipales no tratados o cuando más del 40 % del calor generado procede de la combustión de residuos peligrosos ) ?
Indique las disposiciones que se han tomado como parte del proceso de autorización para determinar :
las cantidades y categorías de residuos peligrosos que pueden tratarse ;
los flujos mínimos y máximos de residuos peligrosos que han de tratarse ;
la gama de valores caloríficos de los residuos peligrosos autorizados ;
las restricciones aplicables al contenido de contaminantes , por ejemplo , PCB , PCP , cloro , flúor , azufre y metales pesados .
¿ Qué residuos se han considerado « inadecuados » para el muestreo representativo ?
En lo que respecta a las condiciones relativas a los tiempos y las temperaturas de permanencia de los gases en el horno establecidas en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2000/76 / CE , ¿ se han concedido excepciones a esas condiciones de explotación de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 ?
En caso afirmativo , indique :
el número de excepciones que se han concedido ;
si disponen de esos datos , describa los motivos por los que se han concedido las excepciones en un número representativo de casos e indique lo siguiente :
capacidad de la instalación ,
si se trata de una instalación « existente » conforme a la definición del artículo 3 , apartado 6 , o de una instalación nueva ,
tipo de residuos incinerados ,
método con el que se garantiza que ni la cantidad de residuos producida ni el contenido de contaminantes orgánicos de esos residuos son superiores a lo que sería previsible en el caso de una instalación no acogida a excepción ,
condiciones de explotación establecidas en la autorización ,
valores límite de emisión que ha de respetar cada instalación .
En el caso de las instalaciones de incineración , ¿ qué medidas se aplican ( además , en su caso , del informe contemplado en el artículo 12 , apartado 2 ) , para garantizar que las instalaciones están diseñadas , equipadas , construidas y explotadas de modo que no se superen los valores límite de emisión establecidos en el anexo V de la Directiva 2000/76 / CE ?
En el caso de las instalaciones de coincineración , ¿ qué medidas se aplican ( además , en su caso , del informe contemplado en el artículo 12 , apartado 2 ) , para garantizar que las instalaciones están diseñadas , equipadas , construidas y explotadas de modo que no se superen los valores límite de emisión establecidos en el anexo II de la Directiva 2000/76 / CE ?
En el caso de los hornos de cemento que coincineran residuos , ¿ se han concedido excepciones respecto de los límites de emisión de NOx , partículas , SO2 o COT de conformidad con el anexo II.1 ?
En caso afirmativo , indique :
el número de excepciones que se han concedido ;
si dispone de esos datos , describa los motivos por los que se han concedido las excepciones en un número representativo de casos e indique lo siguiente :
capacidad de la instalación ,
si se trata de una instalación existente o de una instalación nueva ( teniendo en cuenta lo especificado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2000/76 / CE ) ,
tipo de residuos coincinerados ,
valores límite de emisión que han de respetar las instalaciones ,
otras condiciones de explotación establecidas en la autorización .
En caso de liberación a la atmósfera de sustancias procedentes de las instalaciones de incineración y coincineración , ¿ se han establecido valores límite diferentes de los indicados en el anexo II o en el anexo V , según corresponda ?
En caso afirmativo y cuando se disponga de esos datos , indique :
las instalaciones a las que son aplicables , es decir , instalaciones de incineración o de coincineración y , en ese último caso , el tipo de instalación ;
si se trata de instalaciones nuevas o existentes ;
los contaminantes a los que se aplican los valores límite ; los valores límite fijados ;
los motivos de la aplicación de tales valores límite ;
el régimen de control de las emisiones de esos contaminantes ( continuo o discontinuo , y , en ese último caso , la frecuencia de los controles ) .
En lo que respecta a los contaminantes recogidos en el anexo IV de la Directiva 2000/76 / CE , ¿ de qué manera se determinan los valores límite de emisión que se aplican a los vertidos al medio acuático de aguas residuales procedentes de los equipos de depuración de gases de escape ?
Indique los casos en los que los valores límite de emisión de esas sustancias contaminantes difieren de los señalados en el anexo IV .
Si se han establecido valores límite de emisión para las sustancias contaminantes vertidas al agua , además de los contaminantes especificados en el anexo IV :
¿ A qué instalaciones se aplican ( de incineración o de coincineración , nuevas o existentes ) ?
¿ A qué contaminantes se aplican y cuáles son los valores límite fijados ?
¿ Por qué se aplican esos valores límite ?
¿ Qué parametros operativos de control ( pH , temperatura , caudal , etc. ) se establecen en el proceso de autorización de los vertidos de aguas residuales ?
¿ Qué disposiciones se han adoptado para garantizar la protección del suelo y las aguas superficiales o subterráneas de conformidad con el artículo 8 , apartado 7 ?
¿ Qué criterios se aplican para garantizar una capacidad de almacenamiento adecuada a fin de que las aguas puedan analizarse y depurarse antes de su vertido , cuando sea necesario ?
¿ Qué disposiciones generales se han adoptado para reducir al mínimo la cantidad y la nocividad de los residuos procedentes de las instalaciones de incineración o coincineración ?
¿ Son los requisitos de la autorización para la medición de los contaminantes en la atmósfera y los parámetros del proceso de explotación idénticos a los establecidos en el artículo 11 , apartado 2 ?
En caso negativo , especifique lo siguiente :
el motivo para tal desviación respecto de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , con referencia a las posibilidades de excepción contempladas en el artículo 11 , apartados 4 a 7 ;
el contaminante o parámetro de que se trate y el requisito de medición impuesto .
¿ Son los requisitos de la autorización para la medición de los contaminantes en el agua idénticos a los establecidos en el artículo 11 , apartados 14 y 15 ?
el motivo para tal desviación respecto de lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 14 y 15 ;
el contaminante o parámetro de que se trate y el requisito de medición impuesto .
Indique las disposiciones que se han adoptado como parte del proceso de autorización para garantizar el cumplimiento de las disposiciones siguientes en lo referente a las emisiones a la atmósfera :
artículo 11 , apartado 8 ;
artículo 11 , apartado 9 ;
artículo 11 , apartado 11 ;
artículo 11 , apartado 12 ;
el régimen de cumplimiento establecido en el artículo 11 , apartado 10 .
Indique las disposiciones que se han adoptado como parte del proceso de autorización para garantizar el cumplimiento de las disposiciones siguientes en lo referente a las emisiones al agua
el régimen de cumplimiento establecido en el artículo 11 , apartado 16 .
Describa las directrices oficiales que se hayan elaborado para la obtención de datos medios diarios validados sobre emisiones ( artículo 11 , apartado 11 ) .
Indique el sitio web correspondiente , si existe .
¿ Qué procedimientos se siguen para informar a la autoridad competente en caso de que se supere algún valor límite de emisión ?
¿ Qué mecanismos existen para garantizar la participación de los ciudadanos en el proceso de autorización ( expedición o renovación de autorizaciones ) ?
Facilite datos al menos de los aspectos siguientes :
qué autoridad hace pública la solicitud de autorización ;
cuál es el período durante el que los ciudadanos pueden formular sus observaciones ;
de qué autoridad depende la decisión final .
Por lo que respecta a la disponibilidad de la información durante el proceso de autorización :
Si se dispone ( total o parcialmente ) de esos datos , indique si esa información está disponible de forma gratuita y , en caso contrario , qué tasas se cobran y en qué circunstancias .
En el caso de las instalaciones de incineración y de coincineración de capacidad nominal igual o superior a dos toneladas por hora , ¿ qué disposiciones se han tomado para exigir al operador que presente un informe anual sobre el funcionamiento y el control de la instalación a la autoridad competente ?
Si se presenta un informe anual :
¿ Qué información contiene ?
¿ Cómo pueden consultar ese informe los ciudadanos ?
¿ Cómo se identifican públicamente las instalaciones de incineración o coincineración con una capacidad nominal inferior a dos toneladas por hora ?
¿ Qué disposiciones se establecen dentro de la autorización para controlar el período de funcionamiento de una instalación de incineración o coincineración en condiciones anormales ( por ejemplo , interrupciones , desajustes o fallos de los dispositivos de reducción o seguimiento ) ?
En los procesos de incineración y coincineración , ¿ cuáles son los períodos máximos admisibles de funcionamiento en condiciones anormales antes de que la instalación deba interrumpir sus actividades ?
Período máximo admisible de funcionamiento con rebasamiento de los valores límite de emisiones .
Duración máxima acumulativa de los períodos de rebasamiento de los valores límite de emisiones a lo largo de un año .
Otras observaciones .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
Teniendo en cuenta la experiencia extraída de la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE y de la utilización del primer cuestionario , procede establecer un nuevo cuestionario para el período 2009-2011 .
Por motivos de claridad , es preciso sustituir la Decisión 2006/329 / CE .
Este segundo cuestionario referente a la Directiva 2000/76 / CE abarca el período comprendido entre 2009 y 2011 .
Habida cuenta de la experiencia extraída de la aplicación de la Directiva y de la información ya obtenida mediante el primer cuestionario , el presente cuestionario se centra en los cambios y progresos realizados por los Estados miembros en la aplicación efectiva de la Directiva .
¿ Hay alguna información relacionada con aspectos medioambientales que no esté a disposición de los ciudadanos — o que solo lo esté de forma parcial — en la solicitud de autorización , el proceso de decisión y la autorización subsiguiente ?
En caso afirmativo , especifique qué información .
La Decisión 2006/329 / CE de la Comisión [ 2 ] estableció el primer cuestionario destinado a la elaboración de informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE , relativa a la incineración de residuos ; dicho cuestionario se refería al período comprendido entre 2006 y 2008 , ambos años inclusive .
Reglamento de ejecución ( UE ) no 469/2012 de la Comisión
de 1 de junio de 2012
que rectifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 69/2012 relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de enero de 2012 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Tras realizar una verificación , se ha detectado un error en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 69/2012 de la Comisión [ 3 ] en lo que atañe a la cantidad disponible para el subperíodo del mes de julio de 2012 en el marco del contingente de arroz partido del código NC 10064000 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 que tiene el número de orden 09.4149 .
Procede , por tanto , rectficar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 69/2012 en consecuencia .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 69/2012 , en la letra c ) ( « Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 » ) , en la línea correspondiente al contingente que tiene el número de orden 09.4149 , la cantidad « 44047269 » se sustituye por « 44921269 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
DO L 24 de 27.1.2012 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 937/2008 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2008
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bleu de Gex Haut-Jura o Bleu de Septmoncel ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu de Gex Haut-Jura » o « Bleu de Septmoncel » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones no menores , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 298 de 11.12.2007 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
FRANCIA
Bleu de Gex Haut-Jura o Bleu de Septmoncel ( DOP )
Clase 1.3 .
Quesos
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 153 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 817/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 817/2004 de la comisión
de 29 de abril de 2004
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 34 , 45 y 50 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1257/1999 establece un único marco jurídico para la ayuda del FEOGA al desarrollo rural , definiendo , en particular , en su título II , las medidas con derecho a ayuda , sus objetivos y sus criterios de subvencionabilidad .
Dicho marco se aplica a la ayuda al desarrollo rural en toda la Comunidad .
Para completar ese marco , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 445/2002 de la Comisión , de 26 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 2 ] , teniendo en cuenta la experiencia adquirida gracias a los instrumentos aplicados en virtud de los distintos reglamentos del Consejo que se han derogado de conformidad con el apartado 1 del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
El Reglamento ( CE ) no 445/2002 se ha modificado considerablemente .
Además , como parte de la modificación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , se han introducido cuatro medidas nuevas que requieren las correspondientes disposiciones de aplicación .
Por otra parte , habida cuenta de la experiencia adquirida desde el inicio del período de programación , procede aclarar determinadas disposiciones , en particular por lo que respecta al procedimiento de modificación de los documentos de programación , a la gestión financiera de los programas y a los controles .
Así pues , en aras de la claridad y de la racionalidad , es conveniente adoptar un nuevo reglamento por el que se establezcan disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 y derogar el Reglamento ( CE ) no 445/2002 .
Dichas disposiciones deben ajustarse al principio de subsidiariedad y limitarse , por lo tanto , a las disposiciones cuya adopción es necesaria a nivel comunitario .
Por lo que respecta a los criterios de subvencionabilidad , la concesión de ayudas a la inversión en explotaciones agrarias y en establecimientos de transformación y la concesión de ayudas a los jóvenes agricultores están supeditadas a tres condiciones básicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Procede determinar en qué momento deben cumplirse estas condiciones y precisar la duración del plazo que podrán otorgar los Estados miembros a determinados beneficiarios para el respeto de las normas mínimas , en caso de realización de inversiones con el fin de garantizar el respeto de tales normas .
En el caso de las inversiones en explotaciones agrarias y en establecimientos de transformación , la ayuda comunitaria está condicionada a la existencia de salidas comerciales normales para los productos de que se trate .
Deben establecerse disposiciones de aplicación relativas a la evaluación de dichas salidas comerciales .
No procede que la ayuda a la formación profesional se amplíe a los programas reglados de educación agraria y forestal .
Por lo que respecta a las condiciones para la concesión de ayudas al cese anticipado de la actividad agraria , es necesario resolver los problemas específicos derivados de la transferencia de una explotación por varios cesionistas y de la transferencia de una explotación por un arrendatario .
En las zonas desfavorecidas , las indemnizaciones compensatorias relativas a las superficies utilizadas por varios agricultores de forma conjunta deben poder concederse a cada uno de ellos proporcionalmente a sus derechos de utilización .
Conviene precisar las competencias y los medios con los que deberán contar las autoridades o los organismos seleccionados para prestar servicios de asesoramiento agrícola .
Por lo que respecta a las ayudas agroambientales o relativas al bienestar de los animales , el establecimiento de las condiciones mínimas que deben cumplir los agricultores en relación con los distintos compromisos agroambientales o relativos al bienestar de los animales debe garantizar una aplicación equilibrada de las ayudas teniendo en cuenta sus objetivos y contribuyendo de esta manera al desarrollo rural sostenible .
En relación con las ayudas otorgadas a los agricultores que participan en un régimen de calidad , conviene precisar los productos a los que van destinados dichas ayudas , así como los tipos de costes fijos que pueden tenerse en cuenta al calcular su importe .
Para garantizar la complementariedad entre las medidas de promoción establecidas en virtud del artículo 24 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 y el régimen relativo a acciones de información y promoción que establece el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior [ 3 ] , deben definirse con mayor precisión las condiciones por las que se rigen las ayudas al fomento de los productos de calidad , en particular por lo que respecta a los beneficiarios y a las actuaciones subvencionables .
Por otra parte , para evitar el riesgo de doble financiación , es necesario excluir las ayudas en el marco del desarrollo rural destinadas a las acciones de información y de promoción subvencionadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2826/2000 .
Deben fijarse los criterios de selección de las inversiones destinadas a mejorar la transformación y comercialización de los productos agrícolas .
Habida cuenta de la experiencia adquirida , conviene que dichos criterios de selección se basen en mayor medida en principios generales que en disposiciones sectoriales .
Procede establecer excepciones , en determinadas condiciones , a lo dispuesto en el segundo guión del apartado 1 del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , que excluye las ayudas a las inversiones para transformar o comercializar productos de terceros países en regiones comunitarias ultraperiféricas .
Determinados bosques que están excluidos de la ayuda a la silvicultura en virtud del apartado 3 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 deben ser objeto de una definición más precisa .
Procede establecer condiciones detalladas en relación con las ayudas concedidas para la forestación de tierras agrícolas y con los pagos concedidos para actividades de mantenimiento y mejora del equilibrio ecológico de los bosques .
De conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , se conceden ayudas para otras medidas relacionadas con las actividades agrarias y su conversión y con las actividades rurales , siempre que no estén incluidas en el ámbito de cualquier otra medida de desarrollo rural .
Habida cuenta de la amplia variedad de medidas que podrían incluirse en este artículo , parece adecuado dejar que las condiciones para la concesión de ayudas las fijen en primer lugar los Estados miembros en el ámbito de la programación .
Deben establecerse disposiciones comunes a diversas medidas que aseguren , en particular , la aplicación de los principios de buenas prácticas agrarias habituales , cuando las medidas hagan referencia a este criterio y garanticen la flexibilidad necesaria en los compromisos a largo plazo , para tener en cuenta los sucesos que puedan afectar a estos compromisos , sin poner en peligro , no obstante , la aplicación eficaz de las distintas medidas de ayuda .
Debe distinguirse claramente entre la financiación de la ayuda al desarrollo rural y la de la ayuda prevista en el ámbito de las organizaciones comunes de mercado .
Cualquier excepción al principio según el cual las medidas incluidas en los programas de ayuda de las organizaciones comunes de mercado no pueden disfrutar de la ayuda al desarrollo rural debe ser propuesta por los Estados miembros en sus programas , en función de sus necesidades específicas y con arreglo a un procedimiento transparente .
Los pagos correspondientes a la ayuda al desarrollo rural deben abonarse íntegramente a los beneficiarios .
El Reglamento ( CE ) no 1685/2000 de la Comisión [ 4 ] establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 5 ] , en lo relativo a la financiación de gastos de operaciones cofinanciadas por los Fondos Estructurales y , por consiguiente , por la sección de Orientación del FEOGA .
En aras de una mayor coherencia , es conveniente que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1685/2000 puedan aplicarse a las medidas cofinanciadas por la sección de Garantía del FEOGA , salvo en caso de que se disponga lo contrario en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , en el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 6 ] , y en el presente Reglamento .
La fijación de los baremos para los precios unitarios constituye una práctica frecuente en el caso de determinadas inversiones cofinanciadas en virtud de los guiones primero , segundo y sexto del artículo 30 , así como del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
En aras de una mayor claridad y al objeto de simplificar la gestión de estas medidas , parece pertinente prever , a partir del año 2000 , la posibilidad de dispensar a los beneficiarios de la presentación de las facturas exigida por el Reglamento ( CE ) no 1685/2000 .
Procede igualmente establecer las condiciones de aplicación de dichos baremos , con vistas a garantizar una gestión eficaz de su utilización por parte de los Estados miembros .
La Decisión 1999/659 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 1999 , por la que se establece una distribución indicativa entre los Estados miembros de las asignaciones con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola para las medidas de desarrollo rural durante el período 2000-2006 [ 7 ] , especifica el tipo de gastos que forman parte de la dotación asignada a los Estados miembros .
Por otro lado , según el Reglamento ( CE ) no 2603/1999 de la Comisión , de 9 de diciembre de 1999 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la ayuda al desarrollo rural prevista por el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 8 ] , los pagos relativos a determinados compromisos contraídos antes del 1 de enero de 2000 pueden integrarse , en determinadas condiciones , en la programación del desarrollo rural correspondiente al período 2000-2006 .
Procede , pues , precisar qué incluye el importe global de la ayuda comunitaria que se determina para cada programa de desarrollo rural en el documento de programación aprobado por la Comisión .
En el caso de los Estados miembros que han optado por una programación de desarrollo rural regionalizada , procede prever , al objeto de permitir una gestión financiera más flexible , la posibilidad de indicar el importe global de la ayuda comunitaria otorgada a cada programa regional en una decisión separada que incluya un cuadro financiero consolidado relativo al conjunto del Estado miembro en cuestión .
Por otra parte , según el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común [ 9 ] , los importes procedentes , por un lado , de las sanciones por incumplimiento de los requisitos en materia de protección del medio ambiente y , por otro , de la modulación , deben permanecer a disposición de los Estados miembros en concepto de ayuda comunitaria adicional para determinadas medidas de desarrollo rural .
Es necesario precisar los conceptos que la Comisión debe aprobar en relación con esas medidas .
Deben establecerse disposiciones de aplicación para la presentación y revisión de los programas de desarrollo rural .
Para facilitar la creación de programas de desarrollo rural y su examen y aprobación por la Comisión , deben fijarse normas comunes en lo referente a la estructura y contenidos de dichos programas sobre la base , en particular , de los requisitos establecidos en el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Deben establecerse condiciones sobre las modificaciones en la documentación relativa a la programación del desarrollo rural , para permitir un examen eficaz y rápido de las mismas por la Comisión .
Únicamente deben someterse al procedimiento del comité de gestión las modificaciones que introduzcan cambios importantes en los documentos de programación del desarrollo rural .
Cualquier otro tipo de modificación debe ser decidido por los Estados miembros y comunicado a la Comisión .
Con el fin de garantizar un seguimiento eficaz y regular , es necesario que los Estados miembros tengan a disposición de la Comisión una versión electrónica consolidada y actualizada de sus documentos de programación .
De acuerdo con los apartados 1 y 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , deben establecerse disposiciones detalladas en lo relativo a los planes de financiación y a la participación en la financiación de las medidas financiadas por la sección de Garantía del FEOGA .
A este respecto , los Estados miembros deben informar periódicamente a la Comisión acerca de la situación de la financiación de las medidas de desarrollo rural .
Es oportuno tomar medidas que garanticen la utilización eficaz de los créditos destinados a la ayuda al desarrollo rural y , en concreto , disponer la concesión por la Comisión de un primer anticipo para los organismos pagadores y la adaptación de las dotaciones en función de las necesidades y resultados anteriores .
Asimismo , para facilitar la aplicación de medidas de inversión , es conveniente prever la posibilidad de conceder , en determinadas condiciones , anticipos a determinadas categorías de beneficiarios .
Las disposiciones comunes sobre disciplina presupuestaria y , en particular , las relativas a las declaraciones incompletas o incorrectas de los Estados miembros se sumarán a las disposiciones de aplicación establecidas en el presente Reglamento .
Los pormenores de la administración financiera de las medidas de desarrollo rural deben regularse mediante las normas adoptadas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
Los procedimientos y requisitos para el seguimiento y evaluación deben establecerse sobre la base de los principios aplicables a otras medidas de ayuda comunitaria , en particular , de los derivados del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
Las disposiciones administrativas deben permitir una mejor gestión , seguimiento y control de la ayuda al desarrollo rural .
En aras de la simplicidad , conviene aplicar , en la medida de lo posible , el sistema integrado de gestión y control contemplado en el capítulo IV del título II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 10 ] , cuyas disposiciones de aplicación se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2419/2001 de la Comisión [ 11 ] .
Procede establecer un régimen de sanciones adecuado tanto a nivel comunitario como en los Estados miembros .
La información sobre la aplicación de las antiguas medidas complementarias establecidas en los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 2078/92 [ 12 ] , ( CEE ) no 2079/92 [ 13 ] , y ( CEE ) no 2080/92 [ 14 ] , que forman parte de la programación financiera para el período 2000-2006 , deben figurar entre los datos incluidos en el Informe Anual de ejecución previsto en el apartado 2 del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Por otra parte , los gastos derivados de estas medidas deben incluirse en la información que los Estados miembros han de facilitar a más tardar el 30 de septiembre de cada año .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estructuras agrarias y desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
MEDIDAS DE DESARROLLO RURAL
SECCIÓN 1
Inversiones en las explotaciones agrarias
Artículo 1
El plazo para el cumplimiento de las nuevas normas que podrán otorgar los Estados miembros con arreglo al apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 no deberá ser superior a 36 meses a partir de la fecha en la que la norma se convierte en obligatoria para el agricultor .
El período de inversiones contemplado en el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 deberá finalizar dentro del plazo establecido en el primer párrafo .
El plazo establecido en el primer párrafo no se aplicará a las solicitudes de ayuda presentadas antes del 7 de mayo de 2004 .
Artículo 2
A efectos del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , la existencia de salidas normales al mercado se evaluará en el nivel apropiado en relación con :
los productos en cuestión ;
los tipos de inversión ;
la capacidad actual y la prevista .
Se tendrán en cuenta cualesquiera restricciones de la producción o limitaciones de la ayuda comunitaria en virtud de las organizaciones comunes de mercado .
En caso de que , en virtud de una organización común de mercado , existan restricciones de la producción o limitaciones de la ayuda comunitaria en relación con los agricultores individuales , las explotaciones o los establecimientos de transformación , no se concederá ayuda por las inversiones que estén destinadas a aumentar la producción por encima de dichas restricciones o limitaciones .
Artículo 3
En los casos en los que las inversiones sean realizadas por jóvenes agricultores , se aplicará el apartado 2 del artículo 4 .
SECCIÓN 2
Instalación de jóvenes agricultores
Artículo 4
Las condiciones para la ayuda destinada a facilitar la instalación de jóvenes agricultores , establecidas en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 deberán cumplirse en el momento de adoptar la decisión individual de concesión de la ayuda .
En lo referente a los conocimientos y competencia profesionales , la viabilidad económica y las normas mínimas en materia de medio ambiente , higiene y bienestar de los animales , podrá autorizarse , no obstante , un período de adaptación de hasta cinco años después de la instalación para el cumplimiento de estas condiciones , siempre que sea necesario para facilitar la instalación de los jóvenes agricultores o el ajuste estructural de sus explotaciones agrarias .
Artículo 5
La decisión individual sobre la ayuda prevista en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 deberá adoptarse como máximo en el plazo de los 12 meses siguientes al momento de la instalación , según se define en las disposiciones vigentes en los Estados miembros .
SECCIÓN 3
Formación
Artículo 6
La ayuda a la formación profesional no incluirá los cursos de preparación o formación que formen parte de programas o sistemas reglados de educación agrícola o forestal de enseñanza secundaria o superior .
SECCIÓN 4
Cese anticipado de la actividad agraria
Artículo 7
En el caso que la explotación sea cedida por varios cesionistas , la ayuda total estará limitada al importe establecido para un cesionista .
Artículo 8
La actividad agraria sin fines comerciales efectuada por el cesionista de conformidad con el primer guión del apartado 1 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 no podrá acogerse a las ayudas previstas en la política agrícola común .
Artículo 9
El arrendatario podrá transferir al propietario la tierra que quede libre , siempre que se ponga fin al arrendamiento y se cumplan los requisitos vinculados al cesionario pertinente , establecidos en el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Artículo 10
Las tierras que queden libres podrán incluirse en una operación de concentración parcelaria o de simple intercambio de parcelas .
En tales casos , las condiciones aplicables a las tierras que queden libres deberán aplicarse a las superficies agronómicamente equivalentes a las de estas últimas .
Por otra parte , los Estados miembros podrán disponer que las tierras que queden libres pasen a disposición de un organismo que se comprometa a transferirlas posteriormente a un cesionario que cumpla las condiciones establecidas sobre cese anticipado de la actividad agraria .
SECCIÓN 5
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales específicas
Artículo 11
Las indemnizaciones compensatorias relativas a las superficies utilizadas por varios agricultores de forma conjunta con el fin de destinarlas al pastoreo podrán concederse a cada uno de ellos proporcionalmente a su utilización o derecho de utilización de esas superficies .
SECCIÓN 6
Respeto de las normas
Artículo 12
Las autoridades y los organismos privados seleccionados para prestar los servicios de asesoramiento agrícola que contempla el apartado 2 del artículo 21 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 deberán disponer de recursos adecuados tanto de personal cualificado como de equipamiento administrativo y técnico , así como de experiencia y fiabilidad acerca del asesoramiento que proporcionarán en relación con los requisitos reglamentarios contemplados en el apartado 1 del artículo 21 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
SECCIÓN 7
Medidas agroambientales y de bienestar de los animales
Artículo 13
Los compromisos para llevar a cabo una ganadería extensiva o cualquier otra forma de gestión de la ganadería deberán cumplir , como mínimo , las condiciones siguientes :
deberá mantenerse la gestión de los pastos ;
el ganado deberá distribuirse en la explotación agraria de forma que se mantenga la totalidad de la superficie de pastos , evitando tanto el pastoreo excesivo como su infrautilización ;
la densidad del ganado se determinará teniendo en cuenta la totalidad de los animales que pasten en la explotación o , tratándose de un compromiso encaminado a reducir la lixiviación de elementos fertilizantes , la totalidad de los animales de la explotación que deban tenerse en cuenta en el compromiso en cuestión .
Artículo 14
La ayuda podrá incluir los compromisos siguientes :
criar animales domésticos de razas locales autóctonas de la zona y amenazadas de abandono ;
preservar los recursos genéticos vegetales que estén naturalmente adaptados a las condiciones locales y regionales y que estén amenazados de erosión genética .
Las razas locales y los recursos genéticos vegetales deberán desempeñar una función en la conservación del medio ambiente en el área concreta en que se aplique la medida prevista en el apartado 1 .
En el cuadro que figura en el anexo I del presente Reglamento se recogen las especies de animales domésticos subvencionables y los criterios por los que se determina el umbral de abandono de las razas locales .
Artículo 15
A efectos del segundo párrafo del apartado 1 del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , se considerarán inversiones no productivas las que , por lo general , no produzcan un aumento neto significativo del valor o de la rentabilidad de la explotación .
Artículo 16
Los compromisos agroambientales suscritos que excedan del período mínimo de cinco años contemplado en el apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 no podrán prorrogarse por un período mayor del razonablemente necesario para producir sus efectos ambientales .
Por lo general , no deberán exceder de diez años , salvo en el caso de compromisos específicos en los que se considere indispensable un período más largo .
Artículo 17
Los diferentes compromisos agroambientales o relativos al bienestar de los animales podrán combinarse siempre que sean complementarios y compatibles entre sí
En caso de que exista dicha combinación , la cuantía de la ayuda tendrá en cuenta las pérdidas de renta y los costes adicionales específicos resultantes de la misma .
Artículo 18
El nivel de referencia para calcular las pérdidas de renta y los costes adicionales resultantes de los compromisos contraídos será el que corresponda a las buenas prácticas agrarias habituales de la zona en que se aplique la medida .
Cuando las circunstancias agronómicas o medioambientales lo justifiquen , podrán tomarse en consideración las consecuencias económicas del abandono de tierras o de la suspensión de determinadas prácticas agrarias .
Cuando los compromisos se expresen normalmente en unidades que no sean las utilizadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , los Estados miembros podrán calcular los pagos basándose en tales unidades .
En esos casos , los Estados miembros velarán por que se respeten los importes anuales máximos subvencionables de la ayuda comunitaria previstos en el anexo mencionado .
Con este fin , los Estados miembros tendrán la alternativa siguiente :
establecer un límite para el número de unidades por hectárea de la explotación en la que se aplican los compromisos agroambientales ;
determinar el importe máximo global para cada explotación en cuestión y garantizar que los pagos para cada una de ellas son compatibles con dicho límite .
Los pagos podrán basarse en las limitaciones para la utilización de fertilizantes , productos fitosanitarios u otros insumos , siempre que dichas limitaciones sean técnica y económicamente mensurables .
Artículo 19
Los Estados miembros determinarán , basándose en criterios objetivos , la necesidad de proporcionar un incentivo financiero con arreglo a lo dispuesto en el tercer guión del apartado 1 del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Este incentivo no podrá exceder del 20 % de las pérdidas de renta o de los costes suplementarios derivados de los compromisos contraídos , excepto en el caso de compromisos específicos en los que se considere necesario un porcentaje superior para la aplicación efectiva de la medida .
Artículo 20
Los agricultores que contraigan un compromiso agroambiental o relativo al bienestar de los animales destinado a una parte de la explotación deberán respetar , como mínimo , las normas de buenas prácticas agrarias habituales en el conjunto de la explotación .
Artículo 21
Los Estados miembros podrán autorizar la transformación de un compromiso en otro durante el período de ejecución de aquél , en las condiciones siguientes :
que dicha transformación constituya un beneficio indiscutible para el medio ambiente o para el bienestar de los animales ;
que el programa aprobado incluya los compromisos en cuestión .
De acuerdo con las condiciones contempladas en las letras a ) y b ) del primer párrafo , podrá autorizarse la transformación de un compromiso agroambiental en un compromiso para forestación de tierras agrícolas de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
El compromiso agroambiental terminará sin que se exija el reembolso .
Los Estados miembros podrán realizar adaptaciones de los compromisos agroambientales o relativos al bienestar de los animales durante su período de ejecución , siempre que el programa aprobado contemple esa posibilidad y que la adaptación esté debidamente justificada considerando los objetivos del compromiso .
SECCIÓN 8
Calidad alimentaria
Subsección 1
Participación en regímenes de calidad
Artículo 22
Las ayudas que prevé el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 sólo podrán concederse a los agricultores que participen en regímenes de calidad si el producto agrícola o alimenticio de que se trate ha sido oficialmente reconocido en virtud de los Reglamentos o de los regímenes de calidad nacionales contemplados , respectivamente , en los apartados 2 y 3 de dicho artículo .
Cuando se prevea en un documento de programación de desarrollo rural una ayuda en virtud del artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 para la participación en un régimen de calidad previsto por el Reglamento ( CE ) no 2092/91 del Consejo [ 15 ] para un producto determinado , los costes fijos derivados de la participación en este régimen de calidad no podrán ser tenidos en cuenta para el cálculo de la cantidad de la ayuda en el marco de una ayuda medioambiental que financie la agricultura biológica para ese mismo producto . Los « costes fijos » a los que se refiere el artículo 24 quater del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 se entenderán como los gastos realizados para acceder a un régimen de calidad y las cotizaciones anuales relacionadas con la participación en dicho régimen , incluidos , cuando proceda , los gastos de control relacionados con el cumplimiento del pliego de condiciones .
Subsección 2
Promoción de productos de calidad
Artículo 23
A efectos del apartado 1 del artículo 24 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , se entenderá por « agrupación de productores » cualquier organización que reúna , con independencia de su forma jurídica , a los operadores que participan activamente en uno de los regímenes de calidad relacionados con un producto agrícola o un producto alimentario específico que contempla el artículo 24 ter de dicho Reglamento .
Las organizaciones profesionales o interprofesionales que sean representativas de uno o varios sectores no pueden considerarse como una agrupación de productores en el sentido del primer parágrafo .
Artículo 24
A efectos del apartado 2 del artículo 24 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , las actividades de información , promoción y publicidad que podrán optar a las ayudas deberán ser acciones destinadas a animar a los consumidores a que adquieran productos agrícolas o alimenticios acogidos a los regímenes de calidad inscritos en el documento de programación en virtud de la medida denominada « participación en los regímenes de calidad alimentaria » .
Dichas actividades tendrán por objeto destacar las características específicas o las ventajas del producto de que se trate , en particular por lo que respecta a aspectos vinculados al régimen en cuestión , como son la calidad , los métodos de producción específica , el bienestar de los animales y el respeto del medio ambiente y divulgar los conocimientos técnicos y científicos en relación con dicho producto .
Las actividades podrán incluir , en concreto , la organización de ferias y exposiciones , la participación en las mismas , las acciones de relaciones públicas similares y la publicidad a través de los distintos medios de comunicación o en los puntos de venta .
Artículo 25
Sólo podrán optar a las ayudas previstas en el artículo 24 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 las actividades de información , promoción y publicidad en el mercado interior .
Cuando las actividades que se describen en el artículo 24 del presente Reglamento guarden relación con un producto acogido a uno de los regímenes de calidad contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 2 del artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , el logotipo comunitario previsto por dichos regímenes deberá figurar en los materiales de información , promoción o publicidad .
Las acciones de información y de promoción subvencionadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2826/2000 no podrán recibir una ayuda en virtud del artículo 24 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Artículo 26
Los Estados Miembros habrán de velar por que los proyectos de materiales de información , promoción o publicidad elaborados en el marco de las actividades beneficiarias de una ayuda con arreglo al artículo 24 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 se ajusten a la normativa comunitaria .
A tal efecto , los beneficiarios deberán remitir a la autoridad competente del Estado miembro dichos proyectos .
SECCIÓN 9
Mejora de la transformación y comercialización de productos agrícolas
Artículo 27
El gasto subvencionable podrá cubrir :
la construcción y adquisición de bienes inmuebles , excepto la compra de terrenos ;
la adquisición de nueva maquinaria y de equipo , incluidos los programas informáticos ;
los gastos generales , tales como honorarios de arquitectos , ingenieros y consultores , estudios de viabilidad , adquisición de patentes y licencias .
Los gastos mencionados en la letra c ) del primer párrafo se añadirán al gasto a que se refieren las letras a ) y b ) y se considerarán gastos subvencionables hasta un límite del 12 % de dicho gasto .
Para la experimentación de nuevas tecnologías a la que se refiere el cuarto guión del apartado 2 del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , dicho límite podrá alcanzar el 25 % .
Artículo 28
A efectos del segundo párrafo del apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , se entenderá por « pequeñas unidades de transformación » las empresas que empleen a menos de diez trabajadores y cuyo volumen de negocios anual o balance anual total no supere los 2 millones de euros .
El plazo para el cumplimiento de las nuevas normas que podrán otorgar los Estados miembros con arreglo al segundo párrafo del apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 no podrá ser superior a treinta y seis meses a partir de la fecha en la cual la norma se convierte en obligatoria para la pequeña unidad de transformación .
El período de inversiones contemplado en el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 deberá finalizar dentro del plazo establecido en el segundo párrafo del presente artículo .
Artículo 29
A efectos del apartado 3 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , la existencia de salidas normales al mercado se evaluará en el nivel apropiado en relación con :
Artículo 30
En las regiones ultraperiféricas , podrán concederse ayudas a la inversión en los sectores de la transformación y comercialización de productos de terceros países , a condición de que los productos transformados se destinen al mercado de la región en cuestión .
A efectos del cumplimiento de la condición prevista en el primer párrafo , la ayuda estará limitada a la capacidad de transformación que corresponda a las necesidades regionales , siempre que la capacidad de transformación no sea superior a esas necesidades .
SECCIÓN 10
Silvicultura
Artículo 31
Los bosques excluidos de la ayuda a la silvicultura , de conformidad con el apartado 3 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , serán :
los bosques y otras superficies forestales que sean propiedad de las administraciones centrales o regionales o pertenezcan a empresas públicas ;
los bosques y otras superficies forestales propiedad de la Corona ;
los bosques propiedad de personas jurídicas cuyo capital pertenezca en un 50 % , como mínimo , a alguna de las instituciones contempladas en las letras a ) y b ) .
Artículo 32
Los Estados miembros especificarán las tierras agrícolas que puedan acogerse a la ayuda para la forestación de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , que incluirán , en particular , las tierras cultivables , los pastos , los pastizales permanentes y las tierras destinadas a cultivos perennes , en las que se lleve a cabo la agricultura con carácter habitual .
Artículo 33
A efectos del segundo guión del segundo párrafo del apartado 1 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , se entenderá por « agricultor » la persona que dedique la mayor parte de su actividad laboral a la realización de actividades agrarias y obtenga de ello una parte significativa de su renta , de conformidad con criterios detallados que serán establecidos por el Estado miembro .
A efectos del segundo párrafo del apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , los términos « especies de crecimiento rápido que se cultiven a corto plazo » se refieren a las especies cuyo período de rotación ( intervalo que separa dos cortas principales en la misma parcela ) sea inferior a 15 años .
Artículo 34
La ayuda prevista en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 no podrá concederse para aquellas superficies que hayan recibido ayuda con arreglo al artículo 31 de dicho Reglamento .
Los pagos destinados a asegurar el mantenimiento de cortafuegos por medio de prácticas agrícolas , de conformidad con el segundo guión del apartado 1 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , no se concederán para aquellas superficies que se beneficien de ayudas agroambientales .
Dichos pagos serán coherentes con cualesquiera restricciones de la producción o limitaciones de la ayuda comunitaria en virtud de las organizaciones comunes de mercado y tendrán en cuenta los pagos efectuados al amparo de éstas .
SECCIÓN 11
Normas comunes a diversas medidas
Artículo 35
A efectos del tercer guión del apartado 2 del artículo 14 y del párrafo primero del apartado 2 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , las buenas prácticas agrarias habituales corresponderán a las prácticas normales que aplicaría un agricultor responsable en la región en cuestión .
Los Estados miembros definirán en sus programas de desarrollo rural prácticas normales comprobables .
Dichas prácticas habrán de incluir , como mínimo , el cumplimiento de los requisitos medioambientales obligatorios generales .
Por lo que respecta al apoyo relativo al bienestar de los animales incluido en la letra f ) del segundo párrafo del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , dichas prácticas comprenderán como mínimo , el respeto de las requisitos obligatorios en este ámbito .
Cuando un Estado miembro establezca un plazo para el cumplimiento de una nueva norma tal y como prevé el artículo 1 del presente Reglamento o un plazo para el cumplimiento por parte de los jóvenes agricultores de las normas mínimas como está establecido en el apartado 2 del artículo 4 del presente Reglamento , el agricultor que se beneficie de este plazo continua siendo elegible para las indemnizaciones compensatorias incluidas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 y / o a las ayudas agroambientales o relativas al bienestar de los animales incluidas en el capítulo VI del citado reglamento durante la duración de este plazo , bajo reserva del respeto del resto de las condiciones para la concesión de estas ayudas y a condición que el agricultor esté en conformidad con las normas en cuestión al final del plazo concedido .
Artículo 36
Si , durante el período de ejecución de un compromiso contraído como condición para la concesión de una ayuda , el beneficiario transfiere total o parcialmente su explotación a otra persona , ésta podrá asumir el compromiso durante el período que quede por cumplir .
En caso contrario , el beneficiario estará obligado a reembolsar las ayudas percibidas .
Los Estados miembros tendrán la facultad de no requerir este reembolso si , en caso de cese definitivo de las actividades agrarias de un beneficiario que haya cumplido una parte significativa del compromiso , la asunción del compromiso por el sucesor no resulta factible .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas específicas para evitar que , en caso de cambios insignificantes en la situación de la explotación , la aplicación del primer párrafo conduzca a resultados inadecuados en relación con el compromiso suscrito .
Artículo 37
En caso de que , durante el período de ejecución de un compromiso contraído como condición para la concesión de una ayuda , el beneficiario aumente la superficie de su explotación , los Estados miembros podrán ampliar el compromiso a la superficie adicional por el resto del período del mismo , de conformidad con el apartado 2 , o sustituir el compromiso inicial del beneficiario por un nuevo compromiso , de conformidad con el apartado 3 .
Asimismo , podrá preverse la sustitución en el caso de que la superficie sometida a compromiso se amplíe dentro de la explotación .
La ampliación a que se refiere el apartado 1 sólo podrá concederse en las condiciones siguientes :
deberá constituir un beneficio indiscutible en relación con la medida en cuestión ;
habrá de estar justificada en lo que respecta a la naturaleza del compromiso , la duración del período restante y la dimensión de la superficie adicional ;
no podrá ser en menoscabo de la comprobación efectiva del cumplimiento de las condiciones requeridas para la concesión de ayudas .
La superficie adicional a que se refiere la letra b ) del primer párrafo deberá ser significativamente inferior a la superficie original y no exceder de dos hectáreas .
El nuevo compromiso a que se refiere el apartado 1 abarcará toda la superficie de que se trate , en condiciones , como mínimo , tan rigurosas como las del compromiso original .
Artículo 38
En caso que el beneficiario no pueda seguir asumiendo los compromisos suscritos debido a que su explotación es objeto de una operación de concentración parcelaria o de cualesquiera otras intervenciones públicas similares de ordenación territorial , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para adaptar los compromisos a la nueva situación de la explotación .
Si dicha adaptación resulta imposible , el compromiso se dará por finalizado sin que se exija reembolso alguno por el período de compromiso efectivo .
Artículo 39
Sin perjuicio de las circunstancias concretas que se tomen en consideración en cada caso , los Estados miembros podrán admitir , en particular , las siguientes categorías de fuerza mayor :
el fallecimiento del productor ;
una larga incapacidad profesional del productor ;
la expropiación de una parte importante de la explotación , si esta expropiación no era previsible el día en que se suscribió el compromiso ;
una catástrofe natural grave que afecte considerablemente a la superficie agraria de la explotación ;
la destrucción accidental de los edificios para el ganado de la explotación ;
una epizootía que afecte a todo el ganado del productor o a una parte de este .
Los Estados miembros informarán a la Comisión acerca de las categorías de fuerza mayor que reconozcan .
La notificación de los casos de fuerza mayor y las pruebas relativas a los mismos que se aporten a satisfacción de la autoridad competente deberán comunicarse por escrito a dicha autoridad en el plazo de diez días hábiles a partir del momento en que el productor esté en condiciones de hacerlo .
Este plazo podrá prorrogarse en 20 días hábiles , siempre que tal posibilidad esté prevista en el documento de programación .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS GENERALES , DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS Y FINANCIERAS
Principios generales
Artículo 40
A efectos de la aplicación del segundo párrafo del apartado 3 del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 se aplicarán las disposiciones de los artículos 41 , 42 y 43 del presente Reglamento .
Artículo 41
Las medidas medioambientales aplicadas en el marco de las organizaciones comunes de mercados , de medidas de calidad agrícola y sanidad o de medidas de desarrollo rural distintas de la ayuda agroambiental no excluyen la ayuda agroambiental para las mismas producciones , siempre que esa ayuda complete y sea coherente con dichas medidas y a reserva de lo dispuesto en el apartado 3 .
En caso de que exista la combinación a que se refiere el apartado 1 , la cuantía de la ayuda tendrá en cuenta las pérdidas de renta y los costes adicionales específicos resultantes de la misma .
Las medidas agroambientales sobre la retirada de tierras en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo [ 18 ] únicamente podrán beneficiarse de la ayuda en caso de que los compromisos sobrepasen las medidas de protección del medio ambiente adecuadas a que hace referencia el apartado 2 del artículo 6 de dicho Reglamento . A partir del 1 de enero de 2005 , las nuevas medidas agroambientales sobre la retirada de tierras en virtud del artículo 54 o del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 únicamente podrán beneficiarse de la ayuda en caso de que los compromisos vayan más allá de los requisitos principales a que hace referencia el apartado 1 del artículo 3 de dicho Reglamento .
En el caso de extensificación en el sector de la carne de vacuno , la ayuda tendrá en cuenta la prima por extensificación abonada con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo [ 19].En el caso de las ayudas para las zonas desfavorecidas y de las ayudas para las zonas sometidas a restricciones medioambientales , los compromisos agroambientales tendrán en cuenta las condiciones establecidas para las ayudas en las zonas correspondientes .
Artículo 42
En ningún caso el mismo compromiso podrá beneficiarse al mismo tiempo de los pagos en virtud de la ayuda agroambiental y de cualquier otro régimen de ayuda comunitario .
Artículo 43
Las excepciones contempladas en el primer guión del segundo párrafo del apartado 3 del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 deberán proponerlas los Estados miembros en el marco de los programas de desarrollo rural o de los documentos de programación presentados para el objetivo no 1 o el objetivo no 2 a que se refieren los apartados 1 y 2 del artículo 18 o los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
Artículo 44
Los pagos realizados en virtud de las medidas de desarrollo rural se abonarán en su totalidad a los beneficiarios .
Artículo 45
El Reglamento ( CE ) no 1685/2000 se aplicará a las medidas de la programación mencionadas en los apartados 2 y 3 del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , salvo disposición contraria de los Reglamentos ( CE ) no 1257/1999 y ( CE ) no 1258/1999 y del presente Reglamento .
Artículo 46
Los Estados miembros que apliquen baremos para los precios unitarios fijados a fin de establecer el coste de determinadas inversiones en el ámbito silvícola en virtud de los guiones primero , segundo y sexto del apartado 1 del artículo 30 y del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 podrán dispensar al beneficiario de la obligación de presentar facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente , prevista en el punto 2 de la norma no 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1685/2000 .
Los baremos contemplados en el apartado 1 podrán aplicarse si se cumplen las condiciones siguientes :
los baremos serán calculados por la autoridad pública competente basándose en criterios objetivos que permitan determinar los costes de las actividades individuales adaptados a las condiciones de terreno específicas y evitando cualquier exceso de compensación ;
las inversiones cofinanciadas se ejecutarán entre la presentación de la solicitud de ayuda y el pago final de la misma .
Programación
Artículo 47
Los programas de desarrollo rural contemplados en el capítulo II del título III del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 deberán presentarse de conformidad con lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 48
La aprobación de los documentos de programación a que se refiere el apartado 2 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 determinará el importe global de la ayuda comunitaria .
No obstante , cuando los Estados miembros opten por una programación de desarrollo rural regionalizada , dicho importe podrá figurar en una decisión separada que incluirá un cuadro financiero consolidado relativo a todos los programas de desarrollo rural del Estado miembro en cuestión .
El importe mencionado en el párrafo anterior incluirá :
los gastos relativos a las medidas presentadas en el contexto de la nueva programación del desarrollo rural , incluidas las relativas a la evaluación prevista en el apartado 2 del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ;
los gastos realizados en virtud de las antiguas medidas complementarias de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 2078/92 [ 20 ] , ( CEE ) no 2079/92 [ 21 ] y ( CEE ) no 2080/92 [ 22 ] y los correspondientes a medidas de reglamentos anteriores derogados mediante esos Reglamentos ;
los gastos efectuados en relación con las medidas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2603/1999 .
Además de lo previsto en el apartado 1 , la aprobación cubrirá también la repartición y la utilización de los importes que queden a disposición de los Estados miembros en concepto de ayuda comunitaria adicional de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 .
Cuando se recurra a una decisión separada conforme a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 1 , dichos importes deberán figurar en el cuadro financiero anexo a la decisión .
No obstante , dichos importes no se incluirán en el importe global de la ayuda comunitaria a que se refiere el apartado 1 .
La aprobación sólo cubrirá las ayudas estatales destinadas a conceder financiación adicional a las medidas de desarrollo rural si dichas ayudas se establecen de conformidad con el punto 16 del anexo II .
Artículo 49
Los Estados miembros harán públicos los documentos de programación del desarrollo rural .
Artículo 50
Cuando las medidas de desarrollo rural se presenten como normas marco de carácter general , los programas de desarrollo rural deberán incluir una referencia adecuada a dichas normas .
Si así fuere , las disposiciones de los artículos 47 , 48 y 49 también se aplicarán en el caso previsto en el primer párrafo .
Artículo 51
Cualquier modificación de los documentos de programación del desarrollo rural y de los documentos únicos de programación del objetivo no 2 por lo que se refiere a las medidas de desarrollo rural financiadas por la sección de Garantía del FEOGA deberá justificarse debidamente , en particular basándose en la información siguiente :
los motivos y eventuales dificultades de ejecución que justifiquen la adaptación del documento de programación ;
los efectos previstos de las modificaciones ;
las consecuencias para la financiación y para los controles de los compromisos .
La Comisión aprobará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 50 y en el apartado 3 del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , cualquier modificación de los documentos de programación del desarrollo rural , del cuadro de programación financiera anexo a la decisión a la que se refiere el apartado 1 del artículo 48 del presente Reglamento y de los documentos únicos de programación del objetivo no 2 por lo que se refiere a las medidas de desarrollo rural financiadas por la sección de Garantía del FEOGA :
que afecten a las prioridades ;
que cambien las características principales de las medidas de apoyo contempladas en el anexo II ;
que cambien el importe máximo total de la ayuda comunitaria y / o el importe mínimo total del coste total subvencionable o de los gastos públicos subvencionables establecidos en la decisión de aprobación del documento de programación o en la decisión a la que se refiere el párrafo primero del apartado 1 del artículo 48 ;
que cambien el reparto de la asignación financiera entre las medidas del documento de programación en más del :
15 % del importe total del coste total subvencionable previsto para el programa en cuestión y para el conjunto del período de programación , si la contribución comunitaria se basa en el coste total subvencionable ,
20 % del importe total de los gastos públicos subvencionables previstos para el programa en cuestión y para el conjunto del período de programación , si la contribución comunitaria se basa en los gastos públicos subvencionables ,
calculados sobre la base de la última columna ( total ) del cuadro financiero indicativo anexo a la decisión de la Comisión por la que se apruebe el documento de programación o a la decisión a la que se refiere el párrafo primero del apartado 1 del artículo 48 , tal como se modificó en último lugar .
Las modificaciones contempladas en el apartado 2 se someterán a la Comisión en forma de una única propuesta por programa y como máximo una vez por año natural .
El primer párrafo no se aplicará :
en caso de modificaciones necesarias como consecuencia de catástrofes naturales o de otros acontecimientos extraordinarios que tengan una repercusión importante en la programación del Estado miembro ;
en caso de modificación del cuadro de programación financiera anexo a la decisión a la que se refiere el apartado 1 del artículo 48 , como consecuencia de la modificación de un documento de programación de desarrollo rural regional .
Las modificaciones de naturaleza financiera que no estén incluidas en la letra d ) del apartado 2 , así como las modificaciones del porcentaje de contribución comunitaria contemplado en la letra B del apartado 2 del punto 9 del anexo II , se comunicarán a la Comisión , incluido el cuadro financiero modificado con arreglo al punto 8 del anexo II .
Las modificaciones entrarán en vigor a partir de la fecha de su recepción por la Comisión .
Las modificaciones de naturaleza financiera contempladas en el primer párrafo , acumuladas durante el año natural en cuestión , no podrán superar los límites máximos previstos en la letra d ) del apartado 2 .
Todas las modificaciones distintas de las contempladas en los apartados 2 y 4 deberán comunicarse a la Comisión con una antelación mínima de tres meses en relación con su fecha de entrada en vigor .
La entrada en vigor podrá anticiparse en los casos en que la Comisión comunique al Estado miembro , antes de que finalice el plazo de tres meses , que la modificación notificada es compatible con la legislación comunitaria .
Cuando la modificación notificada no sea compatible con la legislación comunitaria , la Comisión lo comunicará al Estado miembro y el plazo de tres meses contemplado en el primer párrafo quedará suspendido hasta que la Comisión reciba una modificación que sí lo sea .
Artículo 52
En caso de modificación de la normativa comunitaria , los documentos de programación del desarrollo rural y los documentos únicos de programación del objetivo no 2 serán revisados si es preciso .
El tercer apartado del artículo 51 no se aplicará a estas revisiones .
En caso de que la modificación de los documentos de programación del desarrollo rural o de los documentos únicos de programación del objetivo no 2 se limite a la adecuación de los documentos respecto a la nueva legislación comunitaria , se informará a la Comisión acerca de esa modificación .
Artículo 53
Los Estados miembros mantendrán a disposición de la Comisión una versión electrónica consolidada de sus documentos de programación , actualizada con posterioridad a cada modificación .
Comunicarán a la Comisión la dirección electrónica en la que podrán consultarse los documentos de programación en su versión consolidada y la informarán cada vez que se produzca una nueva actualización .
Además , los Estados miembros conservarán una versión electrónica de todas las versiones anteriores de sus documentos de programación .
Medidas complementarias e iniciativas comunitarias
Artículo 54
El ámbito de asistencia de la sección de Orientación del FEOGA con respecto a las medidas de la iniciativa comunitaria de desarrollo rural se amplía al conjunto de la Comunidad y su financiación se amplía a las medidas subvencionables de acuerdo con los Reglamentos ( CE ) no 1783/1999 [ 23 ] y ( CE ) no 1784/1999 [ 24 ] del Parlamento Europeo y del Consejo . SECCIÓN 4
Disposiciones financieras
Artículo 55
A más tardar el 30 de septiembre de cada año , los Estados miembros notificarán a la Comisión , con respecto a cada documento de programación del desarrollo rural y cada documento único de programación del objetivo no 2 por lo que se refiere a las medidas de desarrollo rural financiadas por la sección de Garantía del FEOGA , los datos siguientes :
la situación de los gastos efectuados durante el ejercicio en curso y de los que queden por efectuar hasta el final de dicho ejercicio , cubiertos por la ayuda comunitaria , tal como se definen en el apartado 1 del artículo 48 ;
las previsiones de gastos revisadas para los ejercicios siguientes hasta el final del período de programación de que se trate , en cumplimiento de la dotación asignada a cada Estado miembro .
Dichos datos se notificarán en forma de cuadro , de acuerdo con un modelo informatizado facilitado por la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las normas generales de disciplina presupuestaria , en caso de que la información que los Estados miembros deben enviar a la Comisión de conformidad con el apartado 1 sea incompleta o no se haya respetado el plazo , la Comisión reducirá los anticipos en la contabilización de los gastos agrarios en base al tiempo y a tanto alzado .
Artículo 56
Los organismos pagadores podrán incluir en las cuentas , como gasto correspondiente al mes en que se adopte la decisión de aprobación del documento de programación del desarrollo rural o del documento único de programación del objetivo no 2 por lo que se refiere a las medidas de desarrollo rural financiadas por la sección de Garantía del FEOGA , un anticipo del 12,5 % , como máximo , de la contribución media anual del FEOGA prevista en el documento de programación , que cubra los gastos definidos en el apartado 1 del artículo 48 .
Este anticipo constituirá un fondo de operaciones que se recuperará , en cada documento de programación :
cuando el total de los gastos pagados por el FEOGA y del importe del anticipo alcance el importe total de la contribución del FEOGA previsto en el documento de programación ,
al final del período de programación , si no se alcanza el importe total de la contribución del FEOGA .
No obstante , Los Estados miembros podrán decidir el reembolso del anticipo antes de que finalice el período de programación .
La inclusión en las cuentas del anticipo a que se refiere el apartado 1 se efectuará , en el caso de los Estados miembros cuya moneda no sea el euro en la fecha de la inclusión , mediante la aplicación del tipo de cambio vigente el penúltimo día hábil en la Comisión del mes anterior a aquel en que los organismos pagadores contabilicen dicho anticipo .
Artículo 57
Los gastos declarados de cada Estado miembro con cargo a un ejercicio sólo se financiarán hasta una cantidad equivalente a los importes comunicados en aplicación de la letra b ) del primer párrafo del apartado 1 del artículo 53 y que estén cubiertos por los créditos consignados en el presupuesto del ejercicio de que se trate .
Cuando el importe total de las previsiones comunicadas en aplicación de lo dispuesto en la letra b ) del primer párrafo del apartado 1 del artículo 53 sobrepase el importe total de los créditos consignados en el presupuesto del ejercicio considerado , el importe máximo de los gastos que deban financiarse para cada Estado miembro se fijará en función de la clave de reparto del importe de la asignación anual correspondiente , según se define en la Decisión 1999/659 / CE .
Si , una vez efectuada esa reducción , quedaran créditos disponibles por ser las previsiones de determinados Estados miembros inferiores a su asignación anual , el importe excedentario se distribuirá en proporción a los correspondientes importes de la citada asignación anual , sin que en ningún momento pueda sobrepasarse el importe de la previsión de cada Estado miembro mencionada en el primer párrafo .
En el curso de los dos meses posteriores a la aprobación del presupuesto del ejercicio considerado , la Comisión adaptará en consecuencia las asignaciones iniciales por Estado miembro que establece la Decisión 1999/659 / CE .
En el curso de las seis semanas posteriores a dicha adaptación , los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión , con respecto a cada documento de programación del desarrollo rural y cada documento único de programación del objetivo no 2 por lo que se refiere a las medidas de desarrollo rural financiadas por la sección de Garantía del FEOGA , un nuevo cuadro financiero que sea compatible con las previsiones ajustadas para el ejercicio de que se trate y con las asignaciones previstas en la Decisión 1999/659 / CE en su última versión modificada .
Por lo que respecta al año 2004 , la comunicación del nuevo cuadro financiero prevista en el párrafo segundo deberá efectuarse en las ocho semanas posteriores a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Cuando los gastos reales de un Estado miembro en un determinado ejercicio sean superiores a los importes comunicados en aplicación de la letra b ) del primer párrafo del apartado 1 del artículo 55 o los importes resultantes de la aplicación del apartado 2 del presente artículo , se asumirán los gastos excedentarios del ejercicio en curso hasta una cantidad equivalente a los créditos restantes disponibles tras el reembolso de los gastos a los demás Estados miembros y en proporción a los rebasamientos constatados .
Cuando los gastos reales de un Estado miembro en un determinado ejercicio sean inferiores al 75 % de los importes previstos en el apartado 1 , los gastos que se vayan a reconocer con cargo al ejercicio siguiente se reducirán en un tercio de la diferencia constatada entre ese límite o los importes resultantes de la aplicación del apartado 2 , cuando éstos sean inferiores a dicho límite , y los gastos reales comprobados durante el ejercicio considerado .
Esta reducción no se tendrá en cuenta para el cálculo de los gastos reales del ejercicio siguiente a aquel en que se haya efectuado la reducción .
Artículo 58
Los artículos 55 , 56 y 57 no se aplicarán a los gastos derivados de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 .
Artículo 59
La participación en la financiación de las evaluaciones en los Estados miembros con arreglo al apartado 2 del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 se aplicará a las evaluaciones que realmente contribuyan a la evaluación a escala comunitaria debido a su ámbito de aplicación , en particular , a través de sus respuestas a las preguntas de evaluación comunes y a través de su calidad .
La participación no superará el 50 % de un límite que , salvo en casos debidamente justificados , será del 1 % del coste total del programa de desarrollo rural .
Artículo 60
Los beneficiarios de las medidas de inversión de los capítulos I , VII , VIII y IX del título II del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 podrán solicitar a los organismos pagadores competentes el abono de un anticipo , en caso de contemplarse esta posibilidad en el documento de programación .
Respecto de los beneficiarios públicos , este anticipo sólo podrá concederse a los municipios y asociaciones de municipios y a los organismos de derecho público .
El importe del anticipo no podrá superar el 20 % del coste total de la inversión y su liquidación deberá supeditarse a la constitución de una garantía bancaria o de una garantía equivalente que corresponda al 110 % del importe anticipado .
No obstante , tratándose de los beneficiarios públicos mencionados en el apartado 1 , el organismo pagador podrá aceptar una garantía escrita de su autoridad de acuerdo con las disposiciones en vigor en los Estados miembros , equivalente al porcentaje mencionado en el primer párrafo , siempre que esa autoridad se comprometa a abonar el importe cubierto por la garantía en caso de que no se haya establecido el derecho al importe anticipado .
La garantía se liberará cuando el organismo competente compruebe que el importe de los gastos reales derivados de la inversión supera el importe del anticipo .
Los organismos pagadores podrán declarar a la sección de Garantía del FEOGA la parte correspondiente a la cofinanciación comunitaria :
del anticipo abonado ;
el importe de los gastos reales liquidados abonado posteriormente a los beneficiarios menos el importe del anticipo .
Seguimiento y evaluación
Artículo 61
De conformidad con el apartado 2 del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , los informes anuales de ejecución deberán presentarse a la Comisión antes del 30 de junio de cada año y referirse al año natural anterior .
Los informes de ejecución deberán contener los elementos siguientes :
toda modificación de las condiciones generales que tenga importancia para la ejecución de la intervención , en particular , los cambios socioeconómicos significativos y las modificaciones de las políticas nacionales , regionales o sectoriales ;
el estado de avance de las medidas y de las prioridades , en relación con sus objetivos operativos y específicos , a través de una cuantificación de los indicadores ;
las disposiciones adoptadas por la autoridad de gestión y por el comité de seguimiento , en su caso , para garantizar la calidad y la eficacia de la ejecución , en particular :
las actuaciones de seguimiento , control financiero y evaluación , incluidos los procedimientos de recogida de datos ,
un resumen de las principales dificultades surgidas en la gestión de la intervención y las eventuales medidas adoptadas ;
las medidas adoptadas para garantizar la compatibilidad con las políticas comunitarias .
En la medida de lo posible , los indicadores mencionados en la letra b ) del apartado 1 deberán atenerse a los indicadores comunes definidos en las líneas directrices elaboradas por la Comisión .
En caso de que sea necesario disponer de indicadores adicionales para el seguimiento eficaz de los avances conseguidos en relación con los objetivos de los documentos de programación del desarrollo rural , dichos indicadores también deberán incluirse .
Artículo 62
Las evaluaciones las realizarán evaluadores independientes con arreglo a métodos reconocidos .
Las evaluaciones responderán , en particular , a preguntas de evaluación comunes elaboradas por la Comisión , previa consulta con los Estados miembros , y , por regla general , irán acompañadas de criterios e indicadores relativos al cumplimiento .
La autoridad encargada de la gestión del documento de programación del desarrollo rural reunirá los recursos adecuados para las evaluaciones , utilizando los resultados del seguimiento completados , en caso necesario , mediante la recopilación de información adicional .
Artículo 63
La evaluación previa deberá analizar las disparidades , lagunas y posibilidades de la situación actual y examinar la coherencia de la estrategia propuesta con la situación y objetivos , teniendo en cuenta los temas planteados en las preguntas de evaluación comunes .
La evaluación deberá determinar el efecto esperado de las prioridades de actuación escogidas y cuantificar sus objetivos si su naturaleza se presta a ello .
También deberá comprobar las disposiciones de aplicación propuestas y la coherencia con la política agrícola común y las demás políticas .
Las autoridades que elaboren el programa de desarrollo rural se encargarán de la evaluación previa , que formará parte del mismo .
Artículo 64
Las evaluaciones intermedia y ex post se ocuparán de los temas concretos del documento de programación del desarrollo rural de que se trate y de las preguntas de evaluación comunes pertinentes al nivel comunitario .
Estas últimas incluirán las condiciones de vida y estructura de la población rural , empleo e ingresos derivados de las actividades agrarias o no agrarias , estructuras agrarias , productos agrícolas básicos , calidad , competitividad , recursos forestales y medio ambiente .
Si una pregunta común de evaluación resulta inadecuada en relación con un determinado documento de programación de desarrollo rural , deberá justificarse .
La evaluación intermedia , al tiempo que cubre las preguntas de evaluación , examinará en particular los logros iniciales , su pertinencia y coherencia con el documento de programación de desarrollo rural y en qué medida se han alcanzado los objetivos .
También analizará el uso de los recursos financieros , el seguimiento y la ejecución .
La evaluación posterior responderá a las preguntas de evaluación y examinará en particular la utilización de los recursos , la eficacia y eficiencia de la ayuda concedida y sus efectos , extrayendo asimismo conclusiones sobre la política de desarrollo rural , incluidas las relativas a su contribución a la política agrícola común .
Las evaluaciones intermedia y ex post se llevarán a cabo en colaboración con la Comisión bajo la responsabilidad de la autoridad encargada de gestionar el programa de desarrollo rural .
La calidad de cada evaluación será comprobada por la autoridad encargada de gestionar el documento de programación del desarrollo rural , el comité de seguimiento , en su caso , y la Comisión , utilizando métodos reconocidos .
Los resultados de las evaluaciones se harán públicos .
Artículo 65
A más tardar el 31 de diciembre de 2003 , se enviará a la Comisión un informe de evaluación intermedia .
La autoridad encargada de la gestión del documento de programación del desarrollo rural informará a la Comisión acerca del seguimiento de las recomendaciones incluidas en su informe de evaluación .
La Comisión elaborará un resumen a nivel comunitario tras recibir cada uno de los informes de evaluación .
En caso necesario , la evaluación intermedia se actualizará como muy tarde el 31 de diciembre de 2005 .
Antes de que transcurran dos años desde el final del período de programación , se enviará a la Comisión un informe de evaluación ex post .
En los tres años siguientes al final del período de programación y tras recibir cada uno de los informes de evaluación , la Comisión elaborará un resumen a nivel comunitario .
Los informes de evaluación explicarán los métodos aplicados , incluidos sus efectos en la calidad de los datos y de los resultados .
Incluirán una descripción del contexto y de los contenidos del programa , información financiera , las respuestas — incluidos los indicadores utilizados — a las preguntas de evaluación comunes y a las preguntas de evaluación elaboradas a escala nacional o regional , conclusiones y recomendaciones .
En la medida de lo posible , su estructura deberá ajustarse a la estructura común recomendada de los informes de evaluación , determinada en las líneas directrices elaboradas por la Comisión .
Solicitudes , controles y sanciones
Artículo 66
Las solicitudes de ayuda al desarrollo rural relativas a superficies o animales , que se presenten por separado de las solicitudes de ayuda a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 , indicarán todas las superficies y animales de la explotación a los que afecte el control de la aplicación de la medida en cuestión , incluidos aquellos para los que no se solicita ayuda .
Cuando una medida de ayuda al desarrollo rural se aplique a superficies , las parcelas se indicarán individualmente .
Durante el período de ejecución del compromiso , no podrán permutarse las parcelas a las que se refiere la ayuda , salvo en los casos en que el documento de programación lo prevea específicamente .
Cuando la solicitud de pago se incluya con una solicitud de ayuda por superficie del sistema integrado de control , el Estado miembro garantizará que las parcelas para las que se solicite una ayuda al desarrollo rural se declaren por separado .
Las superficies de terreno y los animales se identificarán de conformidad con los artículos 18 y 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cuando se trate de ayudas plurianuales , los pagos siguientes al del primer año de presentación de la solicitud se efectuarán previa presentación anual de una solicitud de pago de ayuda , salvo si el Estado miembro ha establecido un procedimiento eficaz de verificación anual como el contemplado en el apartado 1 del artículo 64 del presente Reglamento .
Artículo 67
Las solicitudes iniciales de participación en el régimen y las sucesivas solicitudes de pago se controlarán de forma que se garantice la verificación real del cumplimiento de las condiciones establecidas para la concesión de la ayuda .
De acuerdo con la naturaleza de la medida de ayuda , los Estados miembros establecerán los sistemas y medios para su verificación así como las personas que serán sometidas a controles .
Siempre que proceda , los Estados miembros podrán recurrir al sistema integrado de gestión y control establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las verificaciones se realizarán mediante controles administrativos y sobre el terreno .
Artículo 68
Los controles administrativos serán exhaustivos e incluirán comprobaciones cruzadas , siempre que resulte apropiado , con los datos del sistema integrado de gestión y control .
Estas comprobaciones abarcarán las parcelas y animales por los que se reciban ayudas , para evitar los pagos injustificados .
También se controlará el cumplimiento de los compromisos a largo plazo .
Artículo 69
Los controles sobre el terreno se realizarán de conformidad con el título III del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 .
Afectarán anualmente como mínimo al 5 % de los beneficiarios , abarcando todos los tipos de medidas de desarrollo rural establecidos en los documentos de programación .
En el caso de la medida para el « cese anticipado de la actividad agraria » contemplada en el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 y de la medida para la « forestación de tierras agrícolas » contemplada en el artículo 31 del mismo Reglamento , este porcentaje podrá reducirse hasta el 2,5 % a partir del sexto año de la concesión de la ayuda relativa a estas medidas sin aumento del porcentaje de control para el resto de medidas .
Los controles sobre el terreno se realizarán a lo largo del año de acuerdo con un análisis de riesgos presentado para cada medida de desarrollo rural .
En lo que respecta a las medidas de apoyo a la inversión contempladas en los capítulos I , VII , VIII y IX del título II del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , los Estados miembros podrán prever que los controles sobre el terreno se limiten a los proyectos en vías de finalización .
Se controlarán todos los compromisos y obligaciones de un beneficiario que sea posible controlar en el momento de la visita .
Artículo 70
Los artículos 30 , 31 y 32 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 se aplicarán a la ayuda concedida basada en las superficies .
Dichos artículos no serán aplicables a la ayuda concedida a las medidas forestales distintas de la forestación de tierras agrícolas .
Los artículos 36 , 38 y 40 del citado Reglamento se aplicarán a la ayuda concedida basada en los animales .
Artículo 71
El artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 se aplicará a las ayudas concedidas a todas las medidas de desarrollo rural .
En caso de pago indebido , el beneficiario individual de una ayuda al desarrollo rural deberá reembolsar los correspondientes importes , conforme a lo establecido en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 .
Artículo 72
Si se demuestra que una declaración falsa ha sido el resultado de una negligencia grave , el beneficiario en cuestión será excluido de todo tipo de medidas de desarrollo rural incluidas en el capítulo correspondiente del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 para el año natural de que se trate .
En caso de una declaración falsa realizada intencionadamente , el beneficiario será excluido también durante el año siguiente .
Las sanciones previstas en el apartado 1 se aplicarán sin perjuicio de las demás sanciones que establezcan las normas nacionales .
Artículo 73
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Estas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 74
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 445/2002 .
Seguirá aplicándose el apartado 2 del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 445/2002 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderá que se hacen al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 75
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 46 será aplicable a partir del 1 de enero de 2000 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 91 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 96 .
DO L 213 de 13.8.1999 , p. 1 .
DO L 213 de 13.8.1999 , p. 5 .
ANEXO I
( Artículo 14 )
Especies de animales domésticos subvencionables
Umbral por debajo del cual se considera que una raza local está en peligro de abandono [ número de hembras reproductoras [ 1 ] ]
Bovinos
Ovinos
Caprinos
Équidos
Porcinos
Avícolas
Número , calculado en el conjunto de los Estados miembros de la Unión Europea , de hembras reproductoras de una misma raza que se reproducen como raza pura , inscritas en un registro reconocido por un Estado miembro ( Libro genealógico o Libro zootécnico ) .
ANEXO II
PROGRAMAS DE DESARROLLO RURAL
Título del programa de desarrollo rural
Estado miembro y región administrativa ( si procede )
Zona geográfica cubierta por el programa
Artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Zonas clasificadas en los objetivos no 1 y no 2
Artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Señálense :
las medidas de acompañamiento , y
otras medidas que no forman parte de la programación del objetivo no 2 .
Planificación en la zona geográfica pertinente
Apartado 2 del artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Cuando , con carácter excepcional , en una misma región se aplique más de un programa de desarrollo rural , se indicarán :
todos los programas pertinentes ,
el motivo por el que no es posible integrar las medidas en un único programa ,
la relación entre las medidas de los diferentes programas y de qué manera se garantizará la contabilidad y la coherencia entre programas .
Descripción cuantificada de la situación actual
Primer guión del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Descripción de la situación actual
Descripción cuantificada de la situación actual de la zona geográfica que muestre los puntos fuertes , disparidades , lagunas y potencial de desarrollo rural .
Esta descripción abarcará el sector agrario y el sector silvícola ( incluidas la naturaleza y la amplitud de los obstáculos para ejercer actividades agrarias en las zonas desfavorecidas ) , la economía rural , la situación demográfica , los recursos humanos , el empleo y la situación del medio ambiente .
Repercusiones del período de programación anterior
Se describirán las repercusiones de los recursos financieros asignados al desarrollo rural en el marco del FEOGA durante el período de programación anterior y en virtud de las medidas de acompañamiento desde 1992 .
Se mostrarán los resultados de las evaluaciones .
Otros elementos :
Si procede , se ampliará la descripción a las medidas que se añadan a las de desarrollo rural y de acompañamiento comunitarias que hayan tenido alguna repercusión en la zona de programación correspondiente .
Descripción de la estrategia propuesta , de sus objetivos cuantificados , de las prioridades de desarrollo rural seleccionadas y de la zona geográfica cubierta
Segundo guión del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Estrategia propuesta , objetivos cuantificados , prioridades seleccionadas
En relación con los puntos fuertes , disparidades , lagunas y potencial de desarrollo determinados en la zona correspondiente , se describirán en particular :
las prioridades de las actuaciones ,
la estrategia adecuada para alcanzar los objetivos ,
los objetivos operativos y repercusiones esperadas , cuantificadas ( cuando se presten a ello ) en términos de seguimiento y de cálculos de evaluación ,
en qué medida la estrategia tiene en cuenta las características específicas de las zonas de que se trate ,
la forma en la que se ha aplicado el enfoque integrado ,
de qué manera la estrategia tiene en cuenta la integración de mujeres y hombres ,
de qué manera la estrategia tiene en cuenta todas obligaciones pertinentes en materia de política medioambiental a escala internacional , comunitaria o nacional , incluidas las relativas al desarrollo sostenible , en particular la calidad y uso del agua , la conservación de la biodiversidad , incluida la conservación en la explotación de las variedades de cultivo , y el calentamiento global .
Descripción y efectos de otras medidas
Además , cuando sea necesario , la descripción deberá explicar las medidas adoptadas fuera del ámbito del programa de desarrollo rural ( otras medidas comunitarias o nacionales , como las normas obligatorias , códigos de práctica y medidas de ayudas estatales ) y en qué medida se satisfarán las necesidades determinadas .
Zonas cubiertas por medidas territoriales específicas
Descríbase la zona de aplicación de cada una de las medidas definidas en el punto 8 que no se aplican a la totalidad de la región indicada en el punto 3 .
En particular , se indicarán :
la lista aprobada de zonas desfavorecidas correspondiente a la zona de que se trate ,
cualquier modificación de la lista de zonas desfavorecidas con una explicación motivada [ apartado 4 del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ] ,
las zonas con limitaciones medioambientales , con una explicación motivada .
Calendario y nivel de participación
Calendario propuesto para la aplicación de las distintas medidas , participación esperada y duración ( véase también el punto 8) .
Evaluación del efecto económico , medioambiental y social previsto
Tercer guión del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Descripción detallada de conformidad con el artículo 43 de dicho Reglamento .
Cuadro financiero general de carácter indicativo ( año FEOGA )
Cuarto guión del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Cuadro financiero : programas de desarrollo rural ( en millones de euros )
… Año 7
Gasto público [ 1 ]
Contribución UE [ 2 ]
Contribución privada [ 3 ]
Prioridad A
Medida A 1 [ por ejemplo , medidas agroambientales y de bienestar de los animales
medidas aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2078/1992 ]
Medida A 2 …
… Medida A n
Prioridad B …
Medida B 1 [ por ejemplo , cese anticipado de la actividad agraria
medidas aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2079/1992 ]
Medida B 2 …
… Medida B n
… Prioridad N
Medida N 1 [ por ejemplo , forestación
medidas aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2080/1992 ]
Medida N 2 …
… Medida N n
Otras actuaciones
Evaluación
Medidas anteriores a 1992
Medidas transitorias [ 4 ]
Total otras actuaciones
Gastos totales efectuados ( D )
Total programa ( P ) [ 5 ]
Subconsumo ( P-D )
Sobreconsumo ( D-P )
APLICACIÓN DE LOS CRÉDITOS DERIVADOS DE LA MODULACIÓN
En caso de que una misma medida se incluya en varias prioridades al mismo tiempo , el Estado miembro presentará , a efectos de gestión financiera , un cuadro suplementario que consolide el conjunto de los gastos relativos a dicha medida .
Este cuadro suplementario se ajustará a la estructura del cuadro anterior y al orden de la lista que figura a continuación .
El cuadro financiero consolidado al que se refiere el apartado 1 del artículo 48 del presente Reglamento deberá ajustarse a la estructura del cuadro anterior y al orden de la lista que figura a continuación .
Las distintas medidas son las que se indican a continuación :
inversiones en las explotaciones agrarias ;
instalación de jóvenes agricultores ;
formación ;
cese anticipado de la actividad agraria ;
zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales ;
medidas agroambientales y de bienestar de los animales ;
mejora de la transformación y comercialización de productos agrícolas ;
forestación de tierras agrícolas ;
otras medidas forestales ;
mejora de la tierra ;
concentración parcelaria ;
creación de servicios de asesoramiento , asistencia y gestión de las explotaciones agrarias ;
comercialización de productos agrícolas de calidad , incluido el establecimiento de regímenes de calidad ;
servicios básicos necesarios para la economía y la población rural ;
modernización y desarrollo de pueblos y protección y conservación del patrimonio rural ;
diversificación de las actividades agrarias y afines , para crear actividades múltiples o fuentes de ingresos alternativas ;
gestión de los recursos hídricos destinados a la agricultura ;
ampliación y mejora de las infraestructuras necesarias para el desarrollo de la agricultura ;
fomento de las actividades turísticas y artesanas ;
protección del medio ambiente en el sector de la agricultura , la silvicultura y la gestión del espacio natural y mejora del bienestar de los animales ;
recuperación de la capacidad de producción agraria mermada por desastres naturales y establecimiento de medios de prevención adecuados ;
ingeniería financiera ;
gestión de estrategias integradas de desarrollo rural por cooperaciones locales ;
aplicación de normas obligatorias ;
utilización de servicios de asesoramiento agrícola ;
participación en regímenes de calidad alimentaria ;
aa ) promoción de productos de calidad .
Las medidas j ) a w ) pueden definirse como una única medida : j ) fomento de la adaptación y el desarrollo de las zonas rurales .
Recursos de la sección de Garantía del FEOGA destinados a las medidas de fomento de la adaptación y el desarrollo de las zonas rurales adoptadas en aplicación del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 en las zonas ( rurales ) del objetivo no 2 : … millones de euros ( % del total previsto en el artículo 33 ) .
Gasto público
Contribución UE
Forestación
Zonas desfavorecidas
Total modulación
Descripción de las medidas que se contemplan para la aplicación de los programas
Quinto guión del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Con respecto a cada uno de los puntos siguientes , se indicarán :
las características principales de las medidas de ayuda ;
otros elementos .
Requisitos generales
Características principales de las medidas de ayuda :
lista de medidas conforme al Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ,
objetivo general de cada medida .
Otras indicaciones
Nada .
Requisitos que afectan a la totalidad o parte de las medidas
Características principales :
excepciones a las que se hace referencia en el primer guión del segundo párrafo del apartado 3 del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
contribución comunitaria basada en el coste total o en el gasto público ,
intensidad de la ayuda , importes y diferenciación aplicada ( capítulos I a VIII ) ,
datos sobre las condiciones de subvencionabilidad ,
criterios aplicados para demostrar la viabilidad económica ( capítulos I , II , IV y VII ) ,
buenas prácticas agrarias habituales ( capítulos V y VI ) ,
normas mínimas relativas al medio ambiente , higiene y bienestar animal ( capítulos I , II y VII ) ,
nivel de conocimientos y competencia profesionales exigidos ( capítulos I , II y IV ) ,
valoración suficiente de la existencia de salidas comerciales normales para los productos de que se trate ( capítulos I y VII ) con arreglo a los artículos 6 y 26 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ,
descripción del número total de contratos vigentes ( desde el período anterior ) , incluidas las condiciones financieras , y los procedimientos y normas que se aplican a los mismos .
Información exigida sobre las medidas específicas
Además , se exigirá la siguiente información específica sobre las medidas de cada capítulo individual :
I. Inversiones en las explotaciones agrarias
sectores de producción primaria y tipos de inversión .
límite máximo del importe total de la inversión que puede recibir ayuda ,
tipos de ayuda ,
designación de las normas para las cuales se puede conceder un plazo al agricultor conforme al apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , justificación en relación a los problemas particulares que resulten de la aplicación de las citadas normas y la duración máxima del plazo por norma afectada .
Instalación de jóvenes agricultores
plazo de que disponen los jóvenes agricultores para cumplir los criterios de subvencionabilidad dentro del período permitido de cinco años con arreglo al segundo párrafo del apartado 2 del artículo 4 del presente Reglamento ,
límite de edad ,
condiciones que se aplican a los jóvenes agricultores no establecidos como titulares únicos de las explotaciones o instalados como miembros de asociaciones o cooperativas cuyo objetivo principal es la gestión de una explotación agraria ,
tipo de la ayuda de instalación ,
designación de los servicios de asesoramiento agrícola relacionados con la instalación de jóvenes agricultores en caso de concesión de una ayuda superior , conforme a lo previsto en el segundo párrafo de la letra b ) del apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
actuaciones con derecho a subvención y beneficiarios ,
garantía de que no se proponen para su financiación sistemas y programas de enseñanza atípicos .
explicación detallada de las condiciones relativas al cesionista , cesionario , trabajador y a las tierras que quedan libres , en particular , el uso de la tierra que conserva el cesionista con fines no comerciales y el período para mejorar la viabilidad ,
tipo de ayuda , incluida una descripción del método utilizado para calcular el importe máximo cofinanciable por explotación y una justificación de acuerdo con el tipo de beneficiario ,
descripción de los regímenes nacionales de cese y de cese anticipado de la actividad agraria ,
descripción detallada de la duración de la ayuda .
V. Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales específicas
cuantía de la ayuda :
de las indemnizaciones compensatorias con arreglo a la letra b ) del artículo 13 y al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 : cálculos agronómicos iniciales detallados que demuestren : a ) las pérdidas de renta y los costes ocasionados por las limitaciones medioambientales , b ) los supuestos agronómicos utilizados como punto de referencia ;
de las indemnizaciones compensatorias a que hace referencia el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 :
especifíquense , en su caso , los problemas concretos que justifican una ayuda superior al importe máximo , conforme a lo previsto en el primer párrafo del apartado 3 del artículo 16 de dicho Reglamento ,
especifíquense , en su caso , los motivos que justifican una ayuda superior inicial , conforme a lo previsto en el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 16 de dicho Reglamento .
descripción detallada de las condiciones de subvencionabilidad , como son :
definición de la superficie mínima ;
descripción del mecanismo de conversión adecuado utilizado en los pastos comunes ;
en los pagos con arreglo a la letra a ) del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 : justificación de la modulación del importe de la ayuda con arreglo a los criterios establecidos en el apartado 2 del artículo 15 de ese Reglamento ;
para las indemnizaciones compensatorias contempladas en la letra b ) del artículo 13 y en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 : modificaciones relativas a los cálculos agronómicos detallados fijados en el documento de programación aprobado ;
modificaciones de las listas de zonas desfavorecidas aprobadas o modificadas por las directivas del Consejo y de la Comisión y las listas de las zonas con limitaciones medioambientales .
Aplicación de normas obligatorias
lista de las normas fundadas en la normativa comunitaria que pueden optar a la ayuda a que se refiere el artículo 21 ter del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , fecha a partir de la cual la norma pasa a ser obligatoria de conformidad con la legislación comunitaria y justificación de la elección .
descripción de las repercusiones significativas para los costes de explotación agraria que entrañan las obligaciones o las restricciones que se derivan del cumplimiento de la nueva norma ;
importe de las ayudas por norma subvencionable y cálculos pormenorizados que justifican dicho importe .
Utilización de servicios de asesoramiento agrícola
descripción del sistema de asesoramiento agrícola establecido por el Estado miembro ( incluido el procedimiento de selección de los organismos responsables de la prestación de los servicios de asesoramiento ,
frecuencia de la ayuda concedida a un agricultor para utilizar los servicios de asesoramiento agrícola en los cuatro ámbitos incluidos en el apartado 1 del artículo 21 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
justificación de los compromisos en relación con las repercusiones previstas ,
cálculos agronómicos iniciales detallados en los que se indiquen : a ) los costes y las pérdidas de renta con relación a las buenas prácticas agrarias habituales ; b ) las hipótesis agronómicas utilizadas como referencia ; c ) el nivel del incentivo y la justificación de este basada en criterios objetivos .
lista de razas locales en peligro de abandono e indicación del número de hembras reproductoras en las zonas afectadas ; este número deberá certificarlo un organismo técnico , o una organización o asociación de ganaderos debidamente reconocida , que deberá registrar y llevar al día el libro genealógico o libro zootécnico de la raza ; ese organismo deberá contar con la capacidad y los conocimientos necesarios para identificar a los animales de las razas en cuestión ,
por lo que respecta a los recursos genéticos vegetales amenazados de erosión genética , se facilitarán datos fehacientes de dicha erosión genética basados en resultados científicos y en indicadores que permitan estimar la rareza de la presencia de variedades endémicas u originales ( locales ) , la diversidad de su población y las prácticas agrícolas dominantes a escala local ,
una descripción detallada de las obligaciones de los agricultores y cualquier otra condición del compromiso , incluido el ámbito de aplicación y los procedimientos para el ajuste de los contratos en vigor ,
modificaciones del nivel de ayuda hasta el 120 % de los costes y de las pérdidas de renta indicados en el ámbito de los cálculos agronómicos fijados en el documento de programación aprobado y justificación de estas modificaciones ,
una descripción de la cobertura de la medida que muestre la amplitud de la aplicación con respecto a las necesidades y su grado de selección en términos de cobertura geográfica , sectorial o de otro tipo ,
para el conjunto de los compromisos agroambientales y de bienestar de los animales , debe mostrarse la posibilidad de combinar los compromisos y garantizarse la coherencia de los mismos .
Características principales :
lista de los regímenes de calidad comunitarios y nacionales con derecho a ayuda ; en el caso de los regímenes nacionales , descripción del régimen en relación con los criterios establecidos en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
importe de las ayudas por tipo de régimen subvencionable y justificación en función de los costes fijos a que se refiere el artículo 24 quater del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
lista de los productos que podrán recibir ayudas en función de los regímenes de calidad elegidos en el marco de la medida a que se refiere el punto VIII.1 ,
procedimiento establecido para garantizar que las acciones seleccionadas para la concesión de ayudas en el marco del desarrollo rural no están subvencionadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2826/2000 ,
procedimiento de control previo de materiales de información , promoción o publicidad ( apartado 2 del artículo 26 del presente Reglamento ) ,
descripción de los costes subvencionables .
sectores de la producción agrícola básica .
criterios que demuestren los beneficios económicos para los productores primarios ,
designación de las normas para las cuales se puede aprobar un plazo para las pequeñas unidades de transformación conforme al segundo párrafo del apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , justificación en relación a los problemas particulares que resultan de la conformidad con dichas normas y duración máxima del plazo para cada norma afectada .
definición de :
« tierras agrícolas » en relación con el artículo 32 del presente Reglamento ;
« agricultor » , en relación con el artículo 33 del presente Reglamento ;
disposiciones que garanticen que las actuaciones previstas se adaptan a las condiciones locales y son compatibles con el medio ambiente y , en caso necesario , mantienen un equilibrio entre silvicultura y caza ;
disposiciones contractuales entre regiones y beneficiarios potenciales en relación con las actuaciones incluidas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ;
en caso de aplicación de los baremos contemplados en el artículo 46 del presente Reglamento , indicaciones sobre :
los importes de los baremos de los precios unitarios ,
el método utilizado para la fijación de los baremos ,
el cumplimiento del criterio de evitar el exceso de compensación ;
descripción de las actuaciones subvencionables y de los beneficiarios ;
conexión entre las actuaciones propuestas y los programas forestales nacionales o subnacionales o instrumentos equivalentes ;
referencia a los programas de protección de los bosques para las zonas clasificadas como de alto o medio riesgo de incendio forestal y la conformidad de las medidas propuestas con estos programas de protección .
Fomento de la adaptación y desarrollo de las zonas rurales
descripción y justificación de la actuación propuesta en cada medida .
definición de « ingeniería financiera » , que coincidirá con los criterios generales de subvencionabilidad .
Necesidades en materia de estudios , proyectos de demostración , actividades de formación o asistencia técnica ( si procede )
Sexto guión del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Designación de las autoridades competentes y organismos responsables
Séptimo guión del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Disposiciones adoptadas para garantizar una aplicación eficaz y adecuada de los programas , también en lo que se refiere al seguimiento y a la evaluación ; definición de los indicadores cuantificados que sirven para la evaluación ; disposiciones relativas a los controles , sanciones y medidas de divulgación
Octavo guión del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Indicaciones detalladas sobre la aplicación de los artículos 60 a 65 del presente Reglamento
Incluirán , en particular :
la descripción de los circuitos financieros para el pago de la ayuda a los beneficiarios finales ,
la descripción de los circuitos financieros para el pago de la ayuda a los beneficiarios finales ,
las disposiciones adoptadas sobre el seguimiento y evaluación del programa , en particular los sistemas y procedimientos para la recogida , organización y coordinación de datos sobre los indicadores financieros , físicos y de repercusiones ,
Indicaciones detalladas sobre la aplicación de los artículos 66 a 73 del presente Reglamento
Deberán incluirse las medidas precisas de control previstas para comprobar el fundamento de la solicitud y el cumplimiento de las condiciones de la ayuda y las normas concretas relativas a las sanciones .
Indicaciones detalladas sobre el cumplimiento de los criterios generales de subvencionabilidad establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1685/2000
Artículo 45 del presente Reglamento .
En su caso , indicaciones sobre la aplicación del plazo suplementario para la notificación de los casos de fuerza mayor ( apartado 2 del artículo 39 del presente Reglamento ) .
Resultados de las consultas y designación de las autoridades y organismos asociados , así como los interlocutores económicos y sociales
noveno guión del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Se describirán :
los interlocutores económicos y sociales y otros organismos nacionales pertinentes que vayan a consultarse de acuerdo con las normas y prácticas nacionales ,
las autoridades y organismos agrícolas y medioambientales que vayan a estar relacionados , en particular , con la elaboración , la aplicación , el seguimiento , la evaluación y la revisión de las medidas agroambientales y otras medidas enfocadas en el medio ambiente , garantizando de esta manera el equilibrio entre estas medidas y otras medidas de desarrollo rural .
Resumir los resultados de las consultas e indicar en qué medida se han tenido en cuenta las opiniones y consejos recibidos .
Equilibrio entre las diferentes medidas de ayuda
Segundo guión del apartado 2 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Se hará una descripción , con referencia a los puntos fuertes , necesidades y potencial :
del equilibrio entre las diferentes medidas de desarrollo rural ,
de hasta qué punto las medidas agroambientales se aplican en el conjunto del territorio .
Esta descripción , según el caso , hará referencia a :
las medidas adoptadas fuera del marco del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ,
las medidas adoptadas o previstas en otros programas de desarrollo rural .
Compatibilidad y coherencia
Apartado 2 del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Evaluación de la compatibilidad y coherencia con :
las demás políticas y medidas comunitarias aplicadas al respecto , en particular , la política de competencia ;
otros instrumentos de la política agrícola común , en particular , cuando se establecen las excepciones a que se refiere el apartado 3 del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ;
otras medidas de ayuda de los programas de desarrollo rural ;
los criterios generales de subvencionabilidad .
En relación con las medidas previstas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , se garantizará y , cuando sea necesario , se demostrará que :
las medidas adoptadas de conformidad con los guiones sexto , séptimo y noveno de ese artículo no reciben financiación en virtud de las zonas rurales del objetivo no 2 del FEDER ni de las zonas en transición ,
las medidas no se incluyen en el ámbito de aplicación de ninguna otra medida mencionada en el título II del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Otros elementos :
En particular , la evaluación abarcará las disposiciones que garanticen la correcta coordinación con administraciones responsables de :
las medidas de desarrollo introducidas en el ámbito de las organizaciones de mercado ,
cualquier medida de desarrollo rural prevista en la legislación nacional .
Ayudas estatales suplementarias
Artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
supresión de una ayuda estatal ,
modificaciones de la financiación suplementaria en forma de una ayuda estatal concedida a una de las medidas en el documento de programación aprobado ,
porcentaje de ayuda .
Columna reservada a los gastos previstos ( en términos gastos públicos ) , presentados con carácter indicativo .
Columna reservada a la contribución comunitaria prevista para cada medida .
La contribución comunitaria correspondiente a los gastos pendientes de pago se calculará según los porcentajes y las modalidades establecidos en el programa para cada medida .
La contribución comunitaria podrá calcularse con relación al gasto público subvencionable ( columna 2 / columna 1 ) o al coste total subvencionable [ columna 2/(columna 1 + columna 3 ) ] .
Columna reservada a los gastos previstos ( de contribución privada ) , presentados con carácter indicativo , cuando se prevea esa contribución para la medida .
Apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2603/1999 .
Los Estados miembros deberán fijar los criterios necesarios para determinar claramente los gastos que vayan a integrarse en la programación .
La base de cálculo es el cuadro de programación financiera anexo a la Decisión de la Comisión por la que se aprueba el documento de programación tal como fue modificada por última .
ANEXO III
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 445/2002
Presente Reglamento
Apartado 1 del artículo 3
Apartado 2 del artículo 3
Apartado 1 del artículo 5
Apartados 2 y 3 del artículo 5
Apartado 1 del artículo 35
Apartado 1 del artículo 41
Apartado 2 del artículo 35
Apartado 3 del artículo 41
Apartado 3 del artículo 35
Apartado 2 del artículo 41
Artículo 39 bis
Artículo 45 bis
Artículo 62 bis
Apartado 1 del artículo 65
Párrafo primero del apartado 1 y apartado 2 del artículo 74
Apartado 2 del artículo 65
Párrafo segundo del apartado 1 del artículo 74
Párrafo primero del artículo 75
Párrafo segundo del artículo 75
Anexo I
Anexo II
Anexo III
que el compromiso existente se refuerce de forma significativa ;
Las actividades previstas en el artículo 24 del presente Reglamento no podrán estar orientadas en función de marcas comerciales , ni animar al consumo de un producto debido a su origen concreto , salvo cuando se trate de los productos acogidos al régimen de calidad que establece el Reglamento ( CE ) no 2081/92 del Consejo [ 16 ] , así como de los contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 17].Esta disposición no excluye la posibilidad de indicar el origen del producto que sea objeto de las actividades , siempre y cuando dicha referencia al origen sea secundaria en relación con el mensaje principal .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 74 de 15.3.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 963/2003 ( DO L 138 de 5.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 259 de 6.10.1999 , p. 27 ; Decisión modificada por la Decisión 2000/426 / CE ( DO L 165 de 6.7.2000 , p. 33 ) .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 26 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2055/2001 ( DO L 277 de 20.10.2001 , p. 12 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 113 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 41/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 19 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 327 de 12.12.2001 , p. 11 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 118/2004 ( DO L 17 de 24.1.2004 , p. 7 ) .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 ; Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 91 ; Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 96 ; Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 746/2004 de la Comisión ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Año 1
Nota :
Año 2
Características principales :
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 39 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 448/2004 ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 66 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1105/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 3 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
la función , composición y normas de procedimiento de los comités de seguimiento ,
la codificación , que se ajustará al modelo establecido por la Comisión .
regiones del objetivo no 1 y regiones del objetivo no 1 en transición ; éstas se limitan únicamente a las medidas de acompañamiento [ cese anticipado de la actividad agraria , indemnizaciones compensatorias , agroambiente y forestación de tierras agrarias en virtud del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ] ,
regiones del objetivo no 2 ; éstas se limitan a :
identificación del único artículo ( y apartado ) en el que se incluye cada una de las medidas de pago del desarrollo rural ; cuando se citen dos o más artículos , la medida de pago se dividirá en sus partes constituyentes ,
de las indemnizaciones compensatorias con arreglo a la letra a ) del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 : las propuestas para utilizar las disposiciones de flexibilidad referentes al importe máximo cofinanciable del párrafo segundo del apartado 3 del artículo 15 del citado Reglamento incluirán la justificación necesaria ; se deberá especificar de qué manera se garantizará el respeto del límite superior de las indemnizaciones compensatorias en estos casos y se explicará el procedimiento administrativo por el cual se garantizará la observancia del importe máximo cofinanciable ; cuando se aplique la media máxima prevista en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , se deberán especificar las circunstancias objetivas que justifican su utilización ;
se determinarán las medidas para las que se concederá una ayuda estatal destinada a aportar una financiación suplementaria [ artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ] ; un cuadro indicativo recogerá el importe de la ayuda adicional concedida a cada una de las medidas de que se trate durante cada año cubierto por el programa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 360/2013 de la Comisión
de 18 de abril de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 33/2013 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 33/2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 15 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 19 de abril de 2013
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq e Irán .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono y por la que se modifican la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , las Directivas 2000/60 / CE , 2001/80 / CE , 2004/35 / CE , 2006/12 / CE , 2008/1 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo último de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , aprobada mediante la Decisión 94/69 / CE del Consejo [ 3 ] , es lograr la estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera en un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas en el sistema climático .
El sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente establecido por la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , señala el cambio climático como acción prioritaria .
Este Programa reconoce que la Comunidad se ha comprometido a conseguir , entre 2008 y 2012 , una reducción del 8 % de las emisiones de gases de efecto invernadero respecto a los niveles de 1990 y que , a más largo plazo , las emisiones mundiales de estos gases tendrán que disminuir aproximadamente un 70 % respecto a los niveles de 1990 .
La Comunicación de la Comisión , de 10 de enero de 2007 , titulada « Limitar el calentamiento mundial a 2 °C — Medidas necesarias hasta 2020 y después » , precisa que , en el contexto de la reducción global de las emisiones de CO2 en un 50 % de aquí a 2050 , es necesario reducir en un 30 % las emisiones en el mundo desarrollado de aquí a 2020 , y entre un 60 % y el 80 % de aquí a 2050 . Asimismo , se señala que dicha reducción es técnicamente factible y que los beneficios compensan ampliamente los costes , si bien para alcanzar este objetivo es necesario promover todas las opciones de reducción de las emisiones .
La captura y el almacenamiento geológico de carbono ( CAC ) es una tecnología de transición que contribuirá a mitigar el cambio climático .
Consiste en capturar el dióxido de carbono ( CO2 ) emitido por las instalaciones industriales , transportarlo a un emplazamiento de almacenamiento e inyectarlo en una formación geológica subterránea adecuada con vista a su almacenamiento permanente .
Esta tecnología no debe ser un incentivo para aumentar la proporción de las centrales eléctricas que utilizan combustibles fósiles .
Su desarrollo no debe llevar a la reducción de los esfuerzos de apoyo a las políticas de ahorro energético , a las fuentes renovables de energía y a otras tecnologías seguras y sostenibles con baja emisión de carbono , ni en el ámbito de la investigación ni en el financiero .
Estimaciones preliminares , efectuadas con vistas a evaluar el impacto de la Directiva y a las que se refiere la evaluación de impacto de la Comisión , indican que se podrían almacenar siete millones de toneladas de CO2 de aquí a 2020 , y hasta 160 millones de toneladas de aquí a 2030 , si se logra una reducción del 20 % de las emisiones de efecto invernadero de aquí a 2020 y si la tecnología de CAC obtiene apoyo privado , nacional y comunitario y resulta ser una tecnología segura desde la perspectiva ambiental .
Las emisiones de CO2 que se eviten en 2030 podrían representar aproximadamente el 15 % de las reducciones exigidas en la Unión .
La segunda fase del Programa Europeo sobre el Cambio Climático , a que se refiere la Comunicación de la Comisión , de 9 de febrero de 2005 , titulada « Ganar la batalla contra el cambio climático mundial » , con el fin de preparar y examinar la futura política climática de la UE , dio lugar a la creación de un Grupo de trabajo sobre la captura y el almacenamiento geológico de carbono .
Este Grupo de trabajo recibió el mandato de estudiar las posibilidades ofrecidas por la CAC como medio para mitigar el cambio climático .
La Comunicación de la Comisión , de 10 de enero de 2007 , titulada « Producción sostenible de electricidad a partir de combustibles fósiles : Conseguir centrales eléctricas de carbón con emisiones próximas a cero después de 2020 » , reiteró la necesidad de disponer de un marco reglamentario basado en una evaluación integrada de los riesgos de fugas de CO2 , incluyendo requisitos de selección de los emplazamientos con el fin de reducir al mínimo los riesgos de fugas , sistemas de seguimiento y de notificación para verificar el almacenamiento y medidas apropiadas para reparar los daños que pudieran producirse .
La Comunicación estableció un plan de acción de la Comisión en este ámbito durante 2007 , que preveía la creación de un marco de gestión sólido de la CAC , y que incluía el establecimiento de un marco reglamentario , medidas incentivadoras y programas de apoyo , así como elementos externos , por ejemplo la cooperación tecnológica con los países clave en el ámbito de la CAC .
El Consejo Europeo de marzo de 2007 también instó a los Estados miembros y a la Comisión a reforzar la investigación y el desarrollo y a definir el merco técnico , económico y reglamentario necesario para eliminar los obstáculos jurídicos actuales y para aplicar tecnologías de captura y almacenamiento de carbono respetuosas del medio ambiente con nuevas centrales eléctricas de combustibles fósiles , si es posible de aquí a 2020 .
El Consejo Europeo de marzo de 2008 recordó que el objetivo de la propuesta de un marco regulador para la CAC era garantizar que esta nueva tecnología pueda ser desplegada de manera segura para el medio ambiente .
El Consejo Europeo de junio de 2008 pidió a la Comisión que desarrollara lo antes posible un mecanismo para incentivar la inversión por parte de los Estados miembros y del sector privado para garantizar la construcción y la puesta en funcionamiento antes de 2015 de hasta 12 centrales de demostración de CAC .
Cada uno de los distintos componentes de la CAC , es decir , la captura , el transporte y el almacenamiento de CO2 ha sido objeto de proyectos piloto a una escala más pequeña de la que se requiere para su aplicación industrial .
Todavía es necesaria la integración de dichos componentes en un proceso completo de CAC , los costes tecnológicos se han de reducir y se tienen que recopilar más y mejores conocimientos científicos .
Por consiguiente , es importante que la Comunidad despliegue lo antes posible esfuerzos en materia de demostración en un ámbito de actuación integrado , que incluya en particular un marco jurídico para la aplicación ambientalmente segura del almacenamiento de CO2 , así como incentivos , sobre todo los destinados a potenciar la investigación y el desarrollo , y esfuerzos en términos de proyectos de demostración y medidas de sensibilización pública .
A nivel internacional , se han eliminado los obstáculos jurídicos al almacenamiento geológico de CO2 en formaciones geológicas situadas en el subsuelo marino mediante la adopción de marcos para la gestión de los riesgos asociados , por un lado en virtud del Protocolo de Londres de 1996 del Convenio de 1972 sobre la Prevención de la Contaminación del Mar por Vertimiento de Desechos y Otras Materias ( Protocolo de Londres de 1996 al Convenio de Londres de 1972 ) y , por otro lado , en virtud del Convenio sobre Protección del Medio Marino del Nordeste Atlántico ( Convenio OSPAR ) .
En 2006 las Partes contratantes del Protocolo de Londres de 1996 adoptaron modificaciones al mismo .
Estas modificaciones autorizan y regulan el almacenamiento de flujos de CO2 procedentes de los procesos de captura del CO2 en formaciones geológicas situadas en el subsuelo marino .
En 2007 , las Partes contratantes del Convenio OSPAR adoptaron modificaciones de los anexos del Convenio con el fin de autorizar el almacenamiento de CO2 en formaciones geológicas situadas en el subsuelo marino , así como una decisión dirigida a garantizar el almacenamiento seguro de los flujos de CO2 en formaciones geológicas y las Directrices OSPAR para la evaluación y la gestión de riesgos vinculados a esta actividad .
Además , adoptaron una decisión para prohibir la liberación directa de CO2 en la columna de agua oceánica o en el fondo marino , debido a sus efectos negativos potenciales .
A nivel de la Comunidad , ya existe un conjunto de instrumentos legislativos para gestionar algunos de los riesgos medioambientales de la CAC , en particular en materia de captura y transporte de CO2 , y deben ser utilizados en la medida de lo posible .
La Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 5 ] , permite regular , respecto a determinadas actividades industriales , los riesgos de la captura de CO2 para el medio ambiente y la salud humana y por consiguiente debe aplicarse a la captura de flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico , procedentes de las instalaciones incluidas en el ámbito de dicha Directiva .
La Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 6 ] , se aplica a la captura y el transporte de flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico .
Igualmente deberá aplicarse a los emplazamientos de almacenamiento en virtud de la presente Directiva .
Conviene que la presente Directiva se aplique al almacenamiento geológico de CO2 dentro del territorio de los Estados miembros , en sus zonas económicas exclusivas y en sus plataformas continentales .
La Directiva no debe aplicarse a los proyectos emprendidos con fines de investigación , desarrollo o puesta a prueba de nuevos productos y procesos cuya capacidad de almacenamiento total prevista sea inferior a 100 kilotoneladas .
Este umbral también parece apropiado a los fines de otras normativas comunitarias pertinentes .
Debe prohibirse el almacenamiento de CO2 en complejos de almacenamiento situados fuera del ámbito de aplicación territorial de la presente Directiva , así como en la columna de agua .
Conviene que los Estados miembros mantengan el derecho de determinar las regiones de su territorio en las que podrán localizarse los emplazamientos de almacenamiento .
Esto incluye el derecho de los Estados miembros de no permitir el almacenamiento en su territorio o en determinadas zonas de este o de dar prioridad a algún otro uso del subsuelo , como la exploración , la producción o el almacenamiento de hidrocarburos o el uso geotérmico de acuíferos .
En este contexto , los Estados miembros deben , en particular , tener debidamente en cuenta las otras opciones relacionadas con la energía para el uso de un potencial emplazamiento de almacenamiento , incluidas las opciones estratégicas relativas a la seguridad del abastecimiento energético del Estado miembro de que se trate o al fomento de fuentes renovables de energía .
La selección del emplazamiento de almacenamiento adecuado es esencial para garantizar que el CO2 almacenado permanecerá completa y permanentemente confinado .
Los Estados miembros deben tener en cuenta sus características geológicas , por ejemplo , su sismicidad , de la manera más objetiva y eficaz posible al seleccionar los emplazamientos de almacenamiento .
El emplazamiento de almacenamiento elegido debe garantizar que no existe riesgo importante de fuga y que no hay que temer ninguna consecuencia medioambiental o para la salud humana significativa en el caso de producirse esta .
Para ello , se llevará a cabo la caracterización y la evaluación de los complejos de almacenamiento potenciales con arreglo a condiciones específicas .
La recuperación mejorada de hidrocarburos ( RMH ) se refiere a la recuperación de hidrocarburos que se logra adicionalmente a los que se extraen mediante inyección de agua o por otros medios .
La RMH como tal no se incluye en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
No obstante cuando la RMH se combina con el almacenamiento geológico del CO2 , las disposiciones de la presente Directiva relativas al almacenamiento ambientalmente seguro de CO2 son de aplicación .
En ese caso , no se prevé que las disposiciones de la presente Directiva referentes a las fugas se apliquen a las cantidades de CO2 que se liberen de las instalaciones de superficie que no sean superiores a lo necesario en el proceso normal de extracción de hidrocarburos , sin que ello comprometa la seguridad del almacenamiento geológico ni tenga efectos adversos en el entorno ambiental .
Tales fugas están reguladas por la inclusión de los emplazamientos de almacenamiento en la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 7 ] , que requiere la entrega de derechos de emisión en caso de fugas .
Los Estados miembros deben poner a disposición del público la información medioambiental sobre el almacenamiento geológico de CO2 de conformidad con la legislación comunitaria aplicable .
Los Estados miembros que tengan la intención de permitir el almacenamiento geológico de CO2 en su territorio deben llevar a cabo una evaluación de la capacidad de almacenamiento de que disponen en él .
La Comisión debe organizar el intercambio de información y de buenas prácticas entre los Estados miembros , en el contexto del intercambio de información establecido en la presente Directiva .
Los Estados miembros deben determinar en qué casos conviene efectuar una exploración para obtener la información necesaria para la elección del emplazamiento .
La exploración , es decir , las actividades de penetración subterránea , debe quedar sujeta a la obligación de autorización .
Los Estados miembros no tienen por qué fijar criterios de admisión para los procedimientos de concesión de permisos de exploración , pero cuando lo hagan deben al menos asegurarse de que los procedimientos para la concesión de permisos de exploración estén abiertos a todas las entidades que cuenten con las capacidades necesarias .
Los Estados miembros deben asegurarse asimismo de que los permisos se conceden con arreglo a criterios objetivos , públicos y no discriminatorios .
Con objeto de proteger y fomentar las inversiones en exploración , conviene que los permisos de exploración se concedan para un volumen determinado y para un período limitado , durante el cual el titular del permiso tendrá el derecho exclusivo de explorar el complejo de almacenamiento de CO2 potencial .
Los Estados miembros deben velar por que no se autoricen usos conflictivos del complejo durante dicho período .
Si no se lleva a cabo ninguna actividad en un plazo razonable , los Estados miembros deben garantizar que se retira el permiso de exploración para que así se pueda conceder a otras entidades .
Los emplazamientos de almacenamiento no deben explotarse sin un permiso de almacenamiento .
Dicho permiso debe ser el instrumento fundamental que garantice el cumplimiento de los requisitos esenciales de la presente Directiva y que , por consiguiente , el almacenamiento geológico no causa daños al medio ambiente .
Al otorgar el permiso de almacenamiento debe darse prioridad al titular del permiso de exploración frente a los competidores ya que aquel habrá generalmente efectuado inversiones considerables .
Durante la primera fase de aplicación de la presente Directiva , a fin de garantizar la aplicación coherente de los requisitos de la presente Directiva en toda la Comunidad , conviene que todas las solicitudes de permisos de almacenamiento sean facilitadas a la Comisión a su recepción .
Conviene que todos los proyectos de permisos de almacenamiento se transmitan a la Comisión para que pueda emitir un dictamen sobre estos proyectos dentro de los cuatro meses siguientes a su recepción .
Las autoridades nacionales han de tener en cuenta este dictamen cuando adopten su decisión sobre el permiso y justificar cualquier discrepancia respecto del dictamen de la Comisión .
Es necesario que la evaluación realizada a nivel comunitario favorezca también el fomento de la confianza pública en la tecnología de CAC .
Conviene que la autoridad competente evalúe y , en su caso , actualice o retire , el permiso de almacenamiento , en particular si llegan a su conocimiento fugas o irregularidades significativas , si los informes presentados por los titulares o las inspecciones realizadas revelan el incumplimiento de las condiciones del permiso , o si tiene conocimiento de cualquier otro incumplimiento de las condiciones del permiso .
Tras la retirada de un permiso , la autoridad competente debe decidir conceder un nuevo permiso o el cierre del emplazamiento de almacenamiento .
Al mismo tiempo , es necesario que la autoridad competente asuma la responsabilidad del emplazamiento de almacenamiento y las obligaciones legales específicas .
Conviene que los costes afrontados sean restituidos por el titular precedente .
Es necesario imponer limitaciones relativas a la composición del flujo de CO2 coherentes con el propósito principal del almacenamiento geológico , consistente en aislar las emisiones de CO2 de la atmósfera , y que estas limitaciones estén dictadas por los riesgos que puede suponer la contaminación para la fiabilidad y seguridad de la red de transporte y almacenamiento y para el medio ambiente y la salud humana .
Para ello , conviene comprobar la composición del flujo de CO2 previamente a su inyección y almacenamiento .
La composición del flujo de CO2 es el resultado de los procesos que tienen lugar en las instalaciones de captura .
A raíz de la inclusión de las instalaciones de captura en la Directiva 85/337 / CEE , en el proceso de concesión del permiso de captura se debe efectuar una evaluación de impacto ambiental .
Además , la inclusión de las instalaciones de captura en la Directiva 2008/1 / CE garantiza la obligación de establecer y aplicar las mejores técnicas disponibles para mejorar la composición del flujo de CO2 .
Además , de conformidad con la presente Directiva , el titular del emplazamiento de almacenamiento solo debe aceptar e inyectar flujos de CO2 si se ha llevado a cabo un análisis de la composición , incluidas las sustancias corrosivas , de los flujos y una evaluación de riesgos y si esta ha mostrado que los niveles de contaminación de los flujos de CO2 son conformes a los criterios de composición contemplados en la presente Directiva .
El seguimiento es esencial para evaluar si el CO2 inyectado se comporta de la manera prevista , para detectar la existencia de posibles fugas y para determinar si la fuga detectada constituye un peligro para el medio ambiente o la salud humana .
Para ello , es necesario que los Estados miembros garanticen que durante la fase de explotación el titular lleva a cabo el seguimiento del complejo de almacenamiento y de las instalaciones de inyección con arreglo a un plan de seguimiento elaborado de conformidad con requisitos específicos .
El plan debe presentarse a la autoridad competente y ser aprobado por esta .
En caso de que el emplazamiento de almacenamiento geológico esté situado bajo el fondo marino , el seguimiento se debe adaptar también a las condiciones específicas de la gestión de las actividades de CAC en el medio marino .
Conviene que el titular transmita a la autoridad competente , entre otras cosas , los resultados del seguimiento al menos una vez al año .
Además , los Estados miembros deben establecer un sistema de inspecciones que garantice que la explotación del emplazamiento de almacenamiento se realiza de conformidad con los requisitos de la presente Directiva .
Conviene establecer disposiciones relativas a la responsabilidad por daños causados al medio ambiente local y por daños al clima resultantes de un fallo del confinamiento permanente de CO2 .
La responsabilidad por daños medioambientales ( daños a especies protegidas y hábitats naturales , aguas y tierras ) está regulada por la Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad medioambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales [ 8 ] , que debe aplicarse a la explotación de los emplazamientos de almacenamiento de conformidad con la presente Directiva .
La responsabilidad por daños al clima debido a fugas está cubierta por la inclusión de los emplazamientos de almacenamiento en la Directiva 2003/87 / CE , que requiere la entrega de derechos de emisión en caso de fugas .
Asimismo , conviene que la presente Directiva obligue al titular de los emplazamientos de almacenamiento a adoptar medidas correctoras en caso de fugas o irregularidades significativas , con arreglo a un plan presentado a la autoridad nacional competente y aprobado por esta .
En caso de que el titular no adopte las medidas correctoras necesarias , corresponde hacerlo a la autoridad competente , quien reclamará al titular los costes correspondientes .
Un emplazamiento de almacenamiento debe cerrarse una vez cumplidas las condiciones pertinentes establecidas en el permiso , a petición del titular previa autorización de la autoridad competente , o cuando la autoridad competente así lo decida tras la retirada de un permiso de almacenamiento .
Tras el cierre de un emplazamiento de almacenamiento , conviene que el titular siga siendo responsable del mantenimiento , el seguimiento y el control , así como de la elaboración de informes y de la adopción de medidas correctoras de conformidad con los requisitos de la presente Directiva , sobre la base de un plan presentado a la autoridad competente y aprobado por esta , así como en lo que respecta a todas las obligaciones que se deriven en virtud de otras disposiciones comunitarias , hasta que la responsabilidad del emplazamiento sea transferida a la autoridad competente .
Conviene transferir a la autoridad competente la responsabilidad del emplazamiento de almacenamiento y las obligaciones jurídicas específicas , únicamente cuando todas las pruebas disponibles indiquen que el CO2 almacenado permanecerá completa y permanentemente confinado .
Con este fin , conviene que el titular presente un informe a la autoridad competente para la aprobación de la transferencia .
Durante la primera fase de aplicación de la presente Directiva , a fin de garantizar la aplicación coherente de los requisitos de la presente Directiva en toda la Comunidad , conviene que todos los informes sean facilitados a la Comisión tras su recepción .
Conviene que los proyectos de decisiones de aprobación se transmitan a la Comisión para que esta pueda emitir un dictamen sobre los mismos dentro de los cuatro meses siguientes a su recepción .
Las autoridades nacionales deben tener en cuenta este dictamen cuando adopten su decisión sobre la aprobación y justificar cualquier discrepancia respecto del dictamen de la Comisión .
El examen de los proyectos de decisión de aprobación debe , al igual que el examen de los proyectos de permiso de almacenamiento comunitarios contribuir también a fomentar la confianza pública en la tecnología de CAC .
Las responsabilidades distintas a las que cubren la presente Directiva , la Directiva 2003/87 / CE y la Directiva 2004/35 / CE , en particular las relativas a la fase de inyección , el cierre del emplazamiento de almacenamiento y el período siguiente a la transferencia de obligaciones jurídicas a la autoridad competente , deben tratarse a nivel nacional .
Después de la transferencia de responsabilidad , el seguimiento debe reducirse a un nivel que siga permitiendo la detección de fugas o irregularidades importantes , pero debe intensificarse de nuevo en caso de que se detecten fugas o irregularidades importantes .
Asimismo , una vez transferida la responsabilidad , la autoridad competente no reclamará al titular precedente los costes en los que haya incurrido , salvo en caso de culpa o negligencia por parte del titular con anterioridad a la transferencia del emplazamiento de almacenamiento .
Conviene adoptar disposiciones financieras para garantizar el cumplimiento de las obligaciones de cierre y tras el cierre de los emplazamientos , así como las resultantes de la inclusión de los emplazamientos en la Directiva 2003/87 / CE y la obligación de adoptar medidas correctoras prevista por la presente Directiva en caso de fuga o de irregularidad significativa .
Los Estados miembros deben garantizar que el titular potencial haya tomado medidas financieras , mediante la constitución de una garantía financiera o cualquier otra medida equivalente , de modo que sean válidas y efectivas antes del inicio de la inyección .
Es posible que , después de la transferencia de responsabilidad , las autoridades nacionales tengan que soportar costes , tales como los costes de seguimiento , asociados al almacenamiento de CO2 .
Por consiguiente , el titular debe aportar una contribución financiera a la autoridad competente antes de que tenga lugar la transferencia de responsabilidad , con arreglo a modalidades que habrán de determinar los Estados miembros .
Esta contribución financiera debe cubrir , al menos , los costes anticipados de seguimiento por un período de 30 años .
El nivel de la contribución financiera debe determinarse siguiendo directrices que habrá de adoptar la Comisión a fin de ayudar a asegurar la coherencia de la aplicación de los requisitos de la presente Directiva en toda la Comunidad .
El acceso a las redes de transporte y a los emplazamientos de almacenamiento de CO2 , con independencia de la ubicación geográfica de los usuarios potenciales en la Unión podría condicionar la entrada o la competitividad en el mercado interior de la electricidad y de la energía , en función de los precios relativos del carbono y de la CAC .
Por consiguiente , conviene adoptar las disposiciones necesarias para que los usuarios potenciales puedan obtener dicho acceso .
Conviene que cada Estado miembro determine la forma de llevarlo a cabo , de conformidad con los objetivos de acceso equitativo , abierto y no discriminatorio y teniendo en cuenta , en particular , la capacidad de transporte y de almacenamiento que esté disponible o que pueda estarlo razonablemente , así como la proporción de sus obligaciones de reducción de CO2 en virtud de los instrumentos jurídicos internacionales y la normativa comunitaria que debe satisfacer gracias a la CAC .
Las conducciones de transporte de CO2 deben diseñarse , en la medida de lo posible , para facilitar el acceso de los flujos de CO2 que cumplan umbrales mínimos de composición razonables .
Los Estados miembros han de establecer también los mecanismos de solución de litigios que permitan la rápida resolución de conflictos relativos al acceso a las redes de transporte y a los emplazamientos de almacenamiento .
Conviene establecer disposiciones para garantizar que en casos de transporte transfronterizo de CO2 y de emplazamientos o complejos de almacenamiento transfronterizos , las autoridades competentes del Estado miembro cumplen los requisitos de la presente Directiva y de la demás normativa comunitaria conjuntamente .
Conviene que la autoridad competente elabore y mantenga un registro de los permisos de almacenamiento concedidos y de todos los emplazamientos de almacenamiento cerrados y de los complejos de almacenamiento circundantes , que incluya mapas de su extensión espacial que las autoridades nacionales tendrán en cuenta en los procedimientos de planificación y de concesión de permisos .
Conviene notificar este registro a la Comisión .
Es necesario que los Estados miembros presenten un informe sobre la aplicación de la presente Directiva sobre la base de los cuestionarios elaborados por la Comisión con arreglo a la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 9 ] .
Los Estados miembros deben establecer el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva .
Estas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
Conviene en particular conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben aprobarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Conviene modificar la Directiva 85/337 / CEE con el fin de incluir en su ámbito de aplicación la captura y el transporte de los flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico , así como los emplazamientos de almacenamiento de conformidad con la presente Directiva .
Conviene modificar la Directiva 2004/35 / CE con el fin de incluir en su ámbito de aplicación la explotación de los emplazamientos de almacenamiento en virtud de presente Directiva .
Conviene modificar la Directiva 2008/1 / CE con el fin de incluir en su ámbito de aplicación la captura de flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico , procedentes de instalaciones reguladas por dicha Directiva .
La adopción de la presente Directiva debe garantizar un elevado nivel de protección del medio ambiente y de la salud humana frente a los riesgos del almacenamiento geológico de CO2 .
Por esta razón , conviene modificar la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 11 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 12 ] , con el fin de excluir del ámbito de aplicación de estos instrumentos la captura y el transporte de CO2 con fines de almacenamiento geológico .
Asimismo , procede modificar la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 13 ] , con el fin de autorizar la inyección de CO2 en acuíferos salinos con fines de almacenamiento geológico .
Tal inyección está sujeta a las disposiciones de la legislación comunitaria en materia de protección de aguas subterráneas y debe ajustarse al artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/60 / CE y a la Directiva 2006/118 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación y el deterioro [ 14 ] .
La transición hacia una generación de electricidad con bajo contenido de carbono exige que , en caso de que se genere electricidad con combustibles fósiles , se hagan nuevas inversiones que favorezcan reducciones substanciales de las emisiones .
Con este fin , conviene modificar la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión [ 15 ] , con objeto de establecer la obligación de que todas las instalaciones de combustión de una capacidad determinada a las que se haya concedido la primera licencia de construcción o la primera licencia de explotación tras la entrada en vigor de la presente Directiva dispongan de suficiente espacio en los locales de la instalación para el equipo necesario para la captura y la compresión de CO2 , si se dispone de emplazamientos de almacenamiento adecuados y si el transporte de CO2 y la adaptación posterior con vistas a la captura de CO2 son viables desde el punto de vista técnico y económico .
La viabilidad económica del transporte y de la adaptación posterior debe evaluarse teniendo en cuenta los costes previstos del CO2 que se haya evitado con las condiciones locales específicas en caso de adaptación posterior y los costes previstos de asignaciones de CO2 en la Comunidad .
Las proyecciones deben basarse en los últimos datos obtenidos ; también se debe hacer una revisión de las opciones técnicas y un análisis de incertidumbres en los procedimientos de evaluación .
La autoridad competente debe determinar si se reúnen estas condiciones basándose en una evaluación efectuada por el titular y en la demás información disponible , en particular la relativa a la protección del medio ambiente y la salud humana .
La Comisión debe llevar a cabo una revisión de la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2015 , teniendo en cuenta la experiencia adquirida en la fase inicial de su aplicación , y presentar propuestas de modificación , si procede .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , es decir , la creación de un marco jurídico para el almacenamiento de CO2 en condiciones seguras para el medio ambiente , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , dicho objetivo puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 16 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece un marco jurídico para el almacenamiento geológico , en condiciones seguras para el medio ambiente , de dióxido de carbono ( « CO2 » ) para contribuir a la lucha contra el cambio climático .
El objetivo del almacenamiento geológico de CO2 en condiciones seguras para el medio ambiente es el confinamiento permanente de CO2 de modo que se eviten y , cuando esto no sea posible , se eliminen tanto como sea posible los efectos negativos y cualquier riesgo para el medio ambiente y la salud humana .
Artículo 2
Ámbito de aplicación y prohibición
La presente Directiva se aplicará al almacenamiento geológico de CO2 en el territorio de los Estados miembros , sus zonas económicas exclusivas y sus plataformas continentales en el sentido de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( CNUDM ) .
La presente Directiva no se aplicará al almacenamiento geológico de CO2 con una capacidad prevista de almacenamiento inferior a 100 kilotoneladas , realizado con fines de investigación y desarrollo o de experimentación de nuevos productos y procesos .
No se autorizará el almacenamiento de CO2 en un emplazamiento de almacenamiento con un complejo de almacenamiento que se extienda más allá de la zona contemplada en el apartado 1 .
No se autorizará el almacenamiento de CO2 en la columna de agua .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« almacenamiento geológico de CO2 » : la inyección acompañada del almacenamiento de CO2 en formaciones geológicas subterráneas ;
« columna de agua » : la masa de agua vertical continua , desde la superficie hasta los sedimentos del fondo ;
« emplazamiento de almacenamiento » : una zona definida en términos de volumen dentro de una formación geológica utilizada para el almacenamiento geológico de CO2 y las instalaciones de superficie e inyección asociadas ;
« formación geológica » : la subdivisión litoestratigráfica en la que pueden observarse y cartografiarse capas de roca distintas ;
« fuga » : cualquier escape de CO2 del complejo de almacenamiento ;
« complejo de almacenamiento » : el emplazamiento de almacenamiento y la zona geológica circundante que puede influir en la integridad y en la seguridad general del almacenamiento ( es decir , formaciones de confinamiento secundarias ) ;
« unidad hidráulica » : el espacio poroso conectado hidráulicamente en que la transmisión de la presión se puede medir con medios técnicos y delimitado por barreras de flujo ( fallas , minas de sal , fronteras litológicas ) o por la separación o el afloramiento de la formación ;
« exploración » : la evaluación de los complejos de almacenamiento potenciales a efectos de almacenamiento geológico de CO2 a través de actividades de penetración subterránea , como las perforaciones con el fin de obtener información geológica sobre los estratos del complejo de almacenamiento potencial y , en su caso , la realización de ensayos de inyección para caracterizar el emplazamiento de almacenamiento ;
« permiso de exploración » : la decisión escrita y razonada por la que se autoriza la exploración y se especifican las condiciones en las que debe realizarse , expedida por la autoridad competente de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva ;
« titular » : cualquier persona física o jurídica , de carácter público o privado , que explote o controle el emplazamiento de almacenamiento o , cuando así lo disponga la legislación nacional , que ostente , por delegación , un poder económico determinante sobre el funcionamiento técnico del emplazamiento de almacenamiento ;
« permiso de almacenamiento » : la decisión o decisiones escritas y razonadas por las que se autoriza el almacenamiento geológico de CO2 en un emplazamiento de almacenamiento por parte del titular y se especifican las condiciones en las que debe realizarse , expedidas por la autoridad competente de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva ;
« cambio sustancial » : cualquier modificación no contemplada en el permiso de almacenamiento y susceptible de tener efectos significativos en el medio ambiente o la salud humana ;
« flujo de CO2 » : el flujo de sustancias resultante de los procesos de captura de CO2 ;
« residuo » : cualquier sustancia definida como residuo en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/12 / CE ;
« pluma de CO2 » : el volumen de dispersión de CO2 en la formación geológica ;
« migración » : el desplazamiento del CO2 dentro del complejo de almacenamiento ;
« irregularidad significativa » : cualquier irregularidad registrada en las operaciones de inyección o almacenamiento o en el estado del propio complejo de almacenamiento , que implique un riesgo de fuga o un riesgo para el medio ambiente o la salud humana ;
« riesgo significativo » : la combinación de la probabilidad de que se produzca un daño y de una magnitud del mismo que no se puede despreciar sin cuestionar la finalidad de la presente Directiva en relación con el emplazamiento de almacenamiento de que se trate ;
« medidas correctoras » : las medidas adoptadas para corregir irregularidades significativas o para detener las fugas a fin de evitar o detener la fuga de CO2 a partir del complejo de almacenamiento ;
« cierre de un emplazamiento de almacenamiento » : el cese definitivo de la inyección de CO2 en ese emplazamiento de almacenamiento ;
« período posterior al cierre » : el período que sigue al cierre de un emplazamiento de almacenamiento , incluido el período posterior a la transferencia de responsabilidad a la autoridad competente ;
« red de transporte » : la red de tuberías , incluidas las estaciones de bombeo correspondientes , para el transporte de CO2 al emplazamiento de almacenamiento .
CAPÍTULO 2
ELECCIÓN DEL EMPLAZAMIENTO DE ALMACENAMIENTO Y PERMISOS DE EXPLORACIÓN
Artículo 4
Elección de los emplazamientos de almacenamiento
Los Estados miembros mantienen el derecho de decidir las zonas en las que podrán situarse los emplazamientos de almacenamiento , de conformidad con los requisitos de la presente Directiva .
Este derecho incluye el derecho de los Estados miembros a no permitir almacenamiento alguno en partes de su territorio o en la totalidad del mismo .
Los Estados miembros que tengan la intención de permitir el almacenamiento geológico de CO2 en su territorio deberán evaluar la capacidad de almacenamiento de que disponen en su territorio o en zonas de este , en particular mediante la autorización de que se lleve a cabo la exploración a que se refiere el artículo 5 .
La Comisión podrá organizar el intercambio de información y de buenas prácticas entre esos Estados miembros , en el contexto del intercambio de información establecido en el artículo 27 .
La idoneidad de una formación geológica para ser utilizada como emplazamiento de almacenamiento se determinará a través de una caracterización y una evaluación del complejo de almacenamiento potencial y de la zona circundante de conformidad con los criterios especificados en el anexo I.
Una formación geológica solo podrá elegirse como emplazamiento de almacenamiento si , en las condiciones de utilización propuestas , no existe riesgo importante de fuga , y si no existe ningún riesgo significativo para el medio ambiente o la salud humana .
Artículo 5
Permisos de exploración
Cuando los Estados miembros determinen la necesidad de una exploración para obtener la información requerida con fines de elegir emplazamientos de almacenamiento de conformidad con el artículo 4 , velarán por que dicha exploración no se lleve a cabo sin el correspondiente permiso .
Cuando proceda , el seguimiento de las pruebas de inyección se podrá incluir en el permiso de exploración .
Los Estados miembros deberán garantizar que los procedimientos de concesión de los permisos de exploración están abiertos a todas las entidades que poseen las capacidades necesarias y velarán por que dichos permisos se concedan o denieguen sobre la base de criterios objetivos , publicados y no discriminatorios .
La validez de un permiso no deberá exceder del período necesario para llevar a cabo la exploración para la cual se concede .
No obstante , los Estados miembros podrán ampliar la validez del permiso cuando el período estipulado sea insuficiente para concluir la exploración , y siempre que dicha exploración se haya llevado a cabo de conformidad con el permiso .
Los permisos de exploración se concederán para un volumen limitado .
El titular de un permiso de exploración será el único facultado para explorar el complejo de almacenamiento de CO2 potencial .
Los Estados miembros deberán garantizar que no se permiten usos conflictivos de los emplazamientos durante el período de validez del permiso .
CAPÍTULO 3
PERMISOS DE ALMACENAMIENTO
Artículo 6
Permisos de almacenamiento
Los Estados miembros garantizarán que ningún emplazamiento de almacenamiento funcione sin el permiso correspondiente , de que solo hay un titular por emplazamiento de almacenamiento y de que no se permiten en el emplazamiento usos conflictivos .
Los Estados miembros garantizarán que los procedimientos de concesión de permisos de almacenamiento estén abiertos a todas las entidades que cuenten con la capacidad necesaria y para que estos se concedan sobre la base de criterios objetivos , publicados y transparentes .
Sin perjuicio de los requisitos de la presente Directiva , se dará prioridad a la concesión de un permiso de almacenamiento para un emplazamiento determinado al titular del permiso de exploración de dicho emplazamiento , siempre que la exploración de dicho emplazamiento haya concluido , que se hayan cumplido todas las condiciones fijadas en el permiso de exploración y que la solicitud de permiso de almacenamiento se curse durante el plazo de validez del permiso de exploración .
Los Estados miembros garantizarán de que no se permiten usos conflictivos del complejo durante el procedimiento de concesión del permiso .
Artículo 7
Solicitudes de permisos de almacenamiento
Las solicitudes de permisos de almacenamiento presentadas a la autoridad competente incluirán , al menos , la siguiente información :
el nombre y la dirección del titular potencial ;
la prueba de la competencia técnica del titular potencial ;
la caracterización del emplazamiento de almacenamiento y del complejo de almacenamiento y evaluación de la seguridad prevista del almacenamiento de conformidad con el artículo 4 , apartados 3 y 4 ;
la cantidad total de CO2 que será inyectada y almacenada , así como las fuentes y métodos de transporte previstos , la composición de los flujos de CO2 , los índices y presiones de inyección y la situación de las instalaciones de inyección ;
la descripción de las medidas destinadas a prevenir irregularidades significativas ;
el plan de seguimiento propuesto de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 ;
las medidas correctoras propuestas de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 ;
una propuesta de plan provisional para el período posterior al cierre , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 ;
la información facilitada de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 85/337 / CEE ;
la prueba de que la garantía financiera u otra disposición equivalente de conformidad con el artículo 19 será válida y efectiva antes de que comience la inyección .
Artículo 8
Condiciones relativas a los permisos de almacenamiento
La autoridad competente expedirá un permiso de almacenamiento solamente si se cumplen las siguientes condiciones :
la autoridad competente , sobre la base de la solicitud presentada de conformidad con el artículo 7 y de cualquier otra información pertinente , ha comprobado :
el cumplimiento de todos los requisitos pertinentes de la presente Directiva y de otras disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria ;
que el titular es financieramente solvente y competente y fiable técnicamente para explotar y controlar el emplazamiento , y que se facilita al titular y a todo su personal la formación y la preparación profesional y técnica adecuada ;
que , en caso de que haya más de un emplazamiento de almacenamiento en la misma unidad hidráulica , las interacciones de presión potenciales son de tal índole que ambos emplazamientos pueden cumplir simultáneamente los requisitos de la presente Directiva ;
que la autoridad competente haya tenido en cuenta los dictámenes de la Comisión emitidos de conformidad con el artículo 10 .
Artículo 9
Contenido de los permisos de almacenamiento
El permiso contendrá , como mínimo , la información y los elementos que se relacionan a continuación :
el nombre y dirección del titular ;
la localización y delimitación precisas del emplazamiento y del complejo de almacenamiento así como información sobre la unidad hidráulica ;
los requisitos de la explotación del almacenamiento , la cantidad total de CO2 autorizado para su almacenamiento geológico , los límites de presión del depósito y los índices y presiones de inyección máximos ;
los requisitos relativos a la composición del flujo de CO2 y el procedimiento de aceptación de flujos de CO2 de conformidad con el artículo 12 , y , en su caso , otros requisitos relativos a la inyección y al almacenamiento , en particular para evitar irregularidades significativas ;
el plan de seguimiento aprobado , la obligación de aplicar el plan y los requisitos de actualización del plan de conformidad con el artículo 13 , así como los requisitos de notificación de conformidad con el artículo 14 ;
la obligación de informar a la autoridad competente en caso de detectarse fugas o irregularidades significativas , el plan de medidas correctoras aprobado y la obligación de aplicar dicho plan en caso de fugas o irregularidades significativas de conformidad con el artículo 16 ;
las condiciones de cierre y el plan provisional para el período posterior al cierre aprobado a que se refiere el artículo 17 ;
las disposiciones relativas a las modificaciones , la revisión , la actualización y la retirada del permiso de almacenamiento , de conformidad con el artículo 11 ;
la obligación de establecer y mantener la garantía financiera u otra disposición equivalente , de conformidad con el artículo 19 .
Artículo 10
Examen de los proyectos de permiso de almacenamiento por la Comisión
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión las solicitudes de permiso en el plazo de un mes a partir de la fecha de su recepción .
También pondrán a su disposición otro material relacionado que deba tener en cuenta la autoridad competente cuando se proponga adoptar una decisión sobre la concesión de un permiso de almacenamiento .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de todos los proyectos de permisos de almacenamiento y de cualquier otro documento que la autoridad competente haya tenido en cuenta para la adopción del proyecto de decisión .
La Comisión podrá emitir un dictamen no vinculante sobre los proyectos de permiso de almacenamiento dentro de los cuatro meses siguientes a su recepción .
Si la Comisión decide no emitir dictamen , lo comunicará al Estado miembro en el plazo de un mes a partir de la presentación del proyecto de permiso e indicará las razones de su decisión .
La autoridad competente notificará la decisión definitiva a la Comisión y en caso de que dicha decisión difiera del dictamen de la Comisión indicará las razones .
Artículo 11
Modificación , examen , actualización y retirada de los permisos de almacenamiento
El titular informará a la autoridad competente de cualquier cambio que se lleve a cabo en la explotación de un emplazamiento de almacenamiento , incluidos los cambios relativos al titular .
En caso necesario , la autoridad competente procederá a la actualización de los permisos de almacenamiento o de las condiciones de los mismos .
Los Estados miembros garantizarán que no se lleve a cabo ninguna modificación substancial sin que se haya expedido un nuevo permiso de almacenamiento o un permiso actualizado de conformidad con la presente Directiva .
Será de aplicación en dichos casos el anexo II , punto 13 , primer guión , de la Directiva 85/337 / CEE .
La autoridad competente examinará y , en su caso , actualizará o , en última instancia , retirará el permiso de almacenamiento :
si se le ha notificado o ha tenido conocimiento de fugas o irregularidades significativas , de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 ;
si los informes presentados de conformidad con el artículo 14 o las inspecciones medioambientales efectuadas en aplicación del artículo 15 muestran el incumplimiento de las condiciones del permiso o el riesgo de fugas o de irregularidades significativas ;
si tiene conocimiento de cualquier otro incumplimiento de las condiciones del permiso por parte del titular , o
si resultare necesario a la luz de los últimos descubrimientos científicos y avances tecnológicos ;
sin perjuicio de lo dispuesto en las letras a ) a d ) , cinco años después de la expedición del permiso y posteriormente cada diez años .
Tras la retirada de un permiso de conformidad con el apartado 3 , la autoridad competente podrá expedir un nuevo permiso o cerrar el emplazamiento de almacenamiento de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) .
Hasta que se expida un nuevo permiso , la autoridad competente asumirá temporalmente todas las obligaciones jurídicas relativas a los criterios de admisión cuando haya decidido continuar las inyecciones de CO2 , el seguimiento y las medidas correctoras con arreglo a los requisitos establecidos en la presente Directiva , la entrega de los derechos de emisión en caso de fuga con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE y medidas de prevención y reparación con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2004/35 / CE .
La autoridad competente recuperará del titular precedente los costes en los que haya incurrido incluso haciendo uso de la garantía financiera a que hace referencia el artículo 19 .
En caso de cierre del emplazamiento de almacenamiento con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , se aplicará el artículo 17 , apartado 4 .
CAPÍTULO 4
OBLIGACIONES RELATIVAS A LA EXPLOTACIÓN , AL CIERRE Y AL PERÍODO POSTERIOR AL CIERRE
Artículo 12
Criterios y procedimiento de admisión del flujo de CO2
Un flujo de CO2 estará mayoritariamente compuesto de dióxido de carbono .
Por consiguiente , no podrá añadirse ningún residuo ni materia con fines de eliminación de dicho residuo o materia .
No obstante , un flujo de CO2 puede contener restos de sustancias asociadas a partir de la fuente o durante las operaciones de captura o de inyección y sustancias residuales que se hayan añadido para facilitar el seguimiento y la verificación de la migración de CO2 .
Las concentraciones de todas las sustancias incidentales y añadidas estarán por debajo de un nivel que pueda :
causar efectos negativos en la integridad del emplazamiento de almacenamiento o en la infraestructura de transporte pertinente ;
constituir un riesgo importante para el medio ambiente o la salud humana , o
infringir las disposiciones aplicables de la normativa comunitaria .
La Comisión adoptará , si procede , orientaciones para ayudar a determinar , caso por caso , las condiciones que han de aplicarse para cumplir los criterios establecidos en el apartado 1 .
Los Estados miembros se asegurarán de que el titular :
acepta e inyecta flujos de CO2 únicamente si se ha llevado a cabo un análisis de la composición , incluidas las sustancias corrosivas , de los flujos , y una evaluación de riesgos y si esta ha mostrado que los niveles de contaminación son conformes a las condiciones a que se refiere el apartado 1 ;
mantiene un registro de las cantidades y propiedades de los flujos de CO2 entregados e inyectados , incluida la composición de dichos flujos .
Artículo 13
Seguimiento
Los Estados miembros se asegurarán de que el titular lleva a cabo el seguimiento de las instalaciones de inyección y del complejo de almacenamiento ( incluyendo , cuando sea posible , la pluma de CO2 ) , y , cuando sea necesario , del entorno circundante , para :
comparar el comportamiento real del CO2 y del agua de formación , en el emplazamiento de almacenamiento con la modelización de dicho comportamiento ;
detectar las irregularidades significativas ;
detectar la migración de CO2 ;
detectar las fugas de CO2 ;
detectar efectos negativos importantes en el entorno inmediato , en particular en el agua potable , para la población , o para los usuarios de la biosfera circundante ;
evaluar la eficacia de las medidas correctoras adoptadas de conformidad con el artículo 16 ;
actualizar la evaluación de la seguridad y la integridad del complejo de almacenamiento , a corto y largo plazo , incluida la evaluación de si el CO2 almacenado permanecerá completa y permanentemente confinado .
El seguimiento se basará en un plan elaborado por el titular de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo II , incluidos los datos pormenorizados del seguimiento de conformidad con las orientaciones establecidas con arreglo al artículo 14 y al artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE , y presentado a la autoridad competente para su aprobación de conformidad con el artículo 7 , punto 6 , y con el artículo 9 , punto 5 de la presente Directiva .
El plan se actualizará de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo II y , en cualquier caso , cada cinco años , con el fin de tener en cuenta los cambios del riesgo de fuga evaluado , los cambios de riesgos evaluados para el medio ambiente y la salud humana , los nuevos conocimientos científicos y las mejoras introducidas en las mejores tecnologías disponibles .
Los planes actualizados volverán a presentarse a la autoridad competente para su aprobación .
Artículo 14
Comunicación de información por parte del titular
Con la frecuencia que determine la autoridad competente , y en cualquier caso al menos una vez al año , el titular deberá presentar a la autoridad competente :
todos los resultados del seguimiento realizado de conformidad con el artículo 13 durante el período considerado , incluida la información sobre la tecnología de seguimiento utilizada ;
las cantidades y propiedades de los flujos de CO2 entregados e inyectados , incluida la composición de dichos flujos , durante el período considerado , registrados de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , letra b ) ;
la prueba del establecimiento y del mantenimiento de la garantía financiera de conformidad con el artículo 19 y con el artículo 9 , punto 9 ;
cualquier otra información que la autoridad competente considere útil para evaluar el cumplimiento de las condiciones estipuladas en el permiso de almacenamiento y para mejorar el conocimiento del comportamiento del CO2 en el emplazamiento de almacenamiento .
Artículo 15
Inspecciones
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades competentes ponen en práctica un sistema de inspecciones rutinarias o puntuales de todos los complejos de almacenamiento incluidos en el ámbito de la presente Directiva , con el fin de comprobar y reforzar el cumplimiento de los requisitos de esta última y de vigilar sus efectos para el medio ambiente y la salud humana .
Las inspecciones deberían incluir actividades tales como visitas de las instalaciones de superficie , incluidas las instalaciones de inyección , la evaluación de las operaciones de inyección y de seguimiento efectuadas por el titular y la comprobación de todos los registros en poder del mismo .
Las inspecciones periódicas se llevarán a cabo al menos una vez al año hasta tres años después del cierre y cada cinco años hasta que tenga lugar la transferencia de la responsabilidad a la autoridad competente .
En estas inspecciones se examinarán las instalaciones de inyección y de seguimiento , así como todos los posibles efectos del complejo de almacenamiento para el medio ambiente y la salud humana .
Se realizarán inspecciones puntuales en los casos siguientes :
cuando se haya notificado a la autoridad competente o esta haya tenido conocimiento de irregularidades significativas o de fugas , de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 ;
cuando los informes contemplados en el artículo 14 revelen un cumplimiento insuficiente de las condiciones del permiso ;
para investigar reclamaciones graves relativas al medio ambiente o la salud humana ;
en otros casos , si la autoridad competente lo considera apropiado .
Después de cada inspección , la autoridad competente elaborará un informe sobre los resultados de la misma .
En el informe se evaluará el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva y se indicará , en su caso , la conveniencia de adoptar medidas adicionales .
El informe se comunicará al titular , y se hará público , de conformidad con la legislación comunitaria aplicable , dentro de los dos meses siguientes a la inspección .
Artículo 16
Medidas en caso de fugas o de irregularidades significativas
Los Estados miembros se asegurarán de que en caso de fugas o de irregularidades significativas , el titular lo notifique inmediatamente a la autoridad competente y adopte las medidas correctoras necesarias , incluidas las medidas relacionadas con la protección de la salud humana .
En caso de fugas y de irregularidades significativas con riesgo de fugas , el titular lo notificará también a la autoridad competente con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE .
Las medidas contempladas en el apartado 1 se adoptarán , como mínimo , con arreglo al plan presentado a la autoridad competente para su aprobación , de conformidad con el artículo 7 , punto 7 , y con el artículo 9 , punto 6 .
La autoridad competente podrá en todo momento exigir al titular que adopte las medidas correctoras necesarias así como las medidas relacionadas con la protección de la salud humana .
Estas medidas podrán ser adicionales a las previstas en el plan de medidas correctoras o diferentes de estas .
Además , la autoridad competente también podrá adoptar por sí misma en todo momento medidas correctoras .
En caso de que el titular no adopte las medidas correctoras necesarias , la autoridad competente las adoptará por sí misma .
La autoridad competente recuperará del titular los costes en los que haya incurrido en relación con las medidas mencionadas en los apartados 3 y 4 , incluso haciendo uso de la garantía financiera en virtud del artículo 19 .
Artículo 17
Obligaciones relativas al cierre y al período posterior al cierre
Un emplazamiento de almacenamiento se cerrará en los siguientes casos :
si se han cumplido las condiciones estipuladas en el permiso ;
a petición documentada del titular , previa autorización de la autoridad competente , o
cuando así lo decida la autoridad competente tras la retirada de un permiso de almacenamiento , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 .
Tras el cierre de un emplazamiento de almacenamiento de conformidad con el apartado 1 , letras a ) o b ) , el titular seguirá siendo responsable del seguimiento , de la obligación de información y de adoptar medidas correctoras , de conformidad con los requisitos establecidos en la presente Directiva , así como de todas las obligaciones relacionadas con la entrega de los derechos de emisión en caso de fugas , con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE , y de las acciones preventivas y reparadoras , con arreglo a los artículos 5 a 8 de la Directiva 2004/35 / CE , hasta que la responsabilidad del emplazamiento de almacenamiento se transfiera a la autoridad competente de conformidad con el artículo 18 , apartados 1 a 5 , de la presente Directiva .
El titular será igualmente responsable de sellar el emplazamiento de almacenamiento y de retirar las instalaciones de inyección .
Las obligaciones contempladas en el apartado 2 se cumplirán con arreglo a un plan para el período posterior al cierre elaborado por el titular , de conformidad con las mejores prácticas y con los requisitos establecidos en el anexo II .
Se presentará a la autoridad competente para su aprobación un plan provisional para el período posterior al cierre , de conformidad con el artículo 7 , punto 8 , y con el artículo 9 , punto 7 .
Previamente al cierre de un emplazamiento de almacenamiento de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , letras a ) o b ) , el plan provisional de post-cierre :
se actualizará debidamente , teniendo en cuenta los análisis de riesgo , las mejores prácticas y las mejoras tecnológicas ;
se presentará a la aprobación de la autoridad competente , y
será aprobado por la autoridad competente como plan definitivo de post-cierre .
Tras el cierre de un emplazamiento de almacenamiento de conformidad con el apartado 1 , letra c ) , la autoridad competente será responsable del seguimiento y las medidas correctoras de conformidad con los requisitos establecidos en la presente Directiva , así como de las obligaciones relacionadas con la entrega de los derechos de emisión en caso de fuga , con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE , y de las acciones preventivas y reparadoras con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , y al artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2004/35 / CE .
Los requisitos para el período posterior al cierre en virtud de la presente Directiva se cumplirán por la autoridad competente con arreglo al plan provisional para el período posterior al cierre mencionado en el apartado 3 del presente artículo , actualizado en caso necesario .
La autoridad competente recuperará del titular los costes en los que haya incurrido en relación con las medidas mencionadas en el apartado 4 , incluso haciendo uso de la garantía financiera en virtud del artículo 19 .
Artículo 18
Transferencia de responsabilidad
Tras el cierre de un emplazamiento de almacenamiento de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) o b ) , todas las obligaciones legales relacionadas con el seguimiento y con las medidas correctoras con arreglo a los requisitos establecidos en la presente Directiva , con la entrega de los derechos de emisión en caso de fugas con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE y con las acciones preventivas y reparadoras con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , y al artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2004/35 / CE se transferirán a la autoridad competente a iniciativa de esta o a petición del titular , siempre y cuando se satisfagan las condiciones siguientes :
todas las pruebas disponibles indiquen que todo el CO2 almacenado permanecerá completa y permanentemente confinado ;
haya transcurrido un período mínimo cuya duración deberá determinar la autoridad competente .
Dicho período mínimo no será inferior a 20 años , a menos que la autoridad competente esté convencida de que el criterio contemplado en la letra a ) se cumplirá antes del final de dicho período ;
se haya cumplido con las obligaciones financieras mencionadas en el artículo 20 ;
el emplazamiento haya sido sellado y se hayan retirado las instalaciones de inyección .
El titular preparará un informe que documente el cumplimiento de la condición contemplada en el apartado 1 , letra a ) , y lo presentará a la autoridad competente a fin de que esta apruebe la transferencia de responsabilidad .
El informe demostrará , como mínimo :
la conformidad del comportamiento real del CO2 inyectado con la modelización de dicho comportamiento ;
la ausencia de toda fuga aparente ;
que el emplazamiento de almacenamiento está evolucionando hacia una situación de estabilidad a largo plazo .
La Comisión podrá adoptar directrices en relación con la evaluación de los asuntos contemplados en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , resaltando en dicha evaluación las posibles implicaciones respecto de los criterios técnicos pertinentes a fin de determinar los períodos mínimos contemplados en el apartado 1 , letra b ) .
Cuando la autoridad competente considere que se cumplen las condiciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , preparará un proyecto de decisión por la que se apruebe la transferencia de responsabilidad .
El proyecto de decisión especificará el método para determinar el cumplimiento de la condición mencionada en el apartado 1 , letra d ) , así como los requisitos actualizados referidos al sellado del emplazamiento de almacenamiento y a la retirada de las instalaciones de inyección .
Cuando la autoridad competente considere que no se satisfacen las condiciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , informará al titular de sus razones .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión los informes a que se hace referencia en el apartado 2 en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción .
También pondrán a su disposición otro material relacionado que deba tener en cuenta la autoridad competente cuando prepare un proyecto de decisión de aprobación sobre la transferencia de responsabilidad .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de todos los proyectos de decisiones de aprobación preparados por la autoridad competente de conformidad con el apartado 3 , incluido cualquier otro documento que haya tenido en cuenta para llegar a su conclusión .
La Comisión podrá emitir un dictamen no vinculante sobre los proyectos de decisiones de aprobación dentro de los cuatro meses siguientes a su recepción .
Si la Comisión decide no emitir dictamen , lo comunicará al Estado miembro dentro de un plazo de un mes desde la presentación del proyecto de decisión de aprobación y expondrá sus motivos .
Cuando la autoridad competente considere que se cumplen las condiciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) a d ) , adoptará la decisión definitiva y notificará dicha decisión al titular .
La autoridad competente notificará también la decisión definitiva a la Comisión y en caso de que dicha decisión difiera del dictamen de la Comisión indicará las razones .
Una vez transferida la responsabilidad , terminarán las inspecciones periódicas previstas en el artículo 15 , apartado 3 , y el seguimiento podrá reducirse a un nivel que permita detectar las fugas o las irregularidades significativas .
El seguimiento se intensificará en caso de detectarse fugas o irregularidades significativas , a fin de evaluar el alcance del problema y la efectividad de las medidas correctoras .
En los casos en los que el titular haya incurrido en falta , en particular en los casos de datos deficientes , ocultación de información pertinente , negligencia , engaño intencionado o ausencia de la diligencia debida , la autoridad competente recuperará del antiguo titular los costes afrontados , después de que se haya producido la transferencia de responsabilidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , no se volverán a recuperar más costes después de la transferencia de responsabilidad .
Tras el cierre de un emplazamiento de almacenamiento de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , la transferencia de responsabilidad se considerará efectiva una vez que todas las pruebas disponibles indiquen que la totalidad del CO2 almacenado permanecerá completa y permanentemente confinado , y una vez que el emplazamiento haya sido sellado y se hayan retirado las instalaciones de inyección .
Artículo 19
Garantía financiera
Esta garantía financiera será válida y efectiva antes de que comience la inyección .
La garantía financiera se adaptará periódicamente teniendo en cuenta los cambios del riesgo de fuga evaluado y los costes estimados de toda obligación derivada de la inclusión del emplazamiento de almacenamiento en virtud de la Directiva 2003/87 / CE .
La garantía financiera u otra medida equivalente contemplada en el apartado 1 seguirá teniendo validez y surtiendo efecto :
tras el cierre de un emplazamiento de almacenamiento de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) o b ) , hasta que la responsabilidad del emplazamiento de almacenamiento se transfiera a la autoridad competente de conformidad con el artículo 18 , apartados 1 a 5 ;
tras la retirada de un permiso de almacenamiento de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 :
hasta la expedición de un nuevo permiso ,
cuando el emplazamiento se haya cerrado de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , hasta la transferencia de responsabilidad de conformidad con el artículo 18 , apartado 8 , siempre que se hayan cumplido las obligaciones financieras mencionadas en el artículo 20 .
Artículo 20
Mecanismo financiero
Los Estados miembros se asegurarán de que el titular , basándose en modalidades que habrán de decidir los Estados miembros , aporta una contribución financiera a la autoridad competente antes de que la transferencia de responsabilidad con arreglo al artículo 18 haya tenido lugar .
La contribución del titular tendrá en cuenta los parámetros mencionados en el anexo I y los elementos relacionados con la cronología del almacenamiento de CO2 que sean pertinentes para establecer las obligaciones ulteriores a las transferencias , y cubrirá , al menos , los costes anticipados de seguimiento por un período de 30 años .
Esta contribución financiera podrá utilizarse para cubrir los costes en que incurra la autoridad competente tras la transferencia de responsabilidad para garantizar que el CO2 permanezca completa y permanentemente confinado en emplazamientos de almacenamiento geológicos después de la transferencia de responsabilidad .
La Comisión podrá adoptar directrices para calcular los costes mencionados en el apartado 1 , que elaborará consultando a los Estados miembros para garantizar la transparencia y la previsibilidad para los titulares .
CAPÍTULO 5
ACCESO DE TERCEROS
Artículo 21
Acceso a la red de transporte y a los emplazamientos de almacenamiento
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar el acceso de los usuarios potenciales a las redes de transporte y a los emplazamientos de almacenamiento con fines de almacenamiento geológico del CO2 producido y capturado , de conformidad con los apartados 2 , 3 y 4 .
El acceso contemplado en el apartado 1 se facilitará en la forma transparente y no discriminatoria que determine el Estado miembro .
El Estado miembro pondrá en práctica los objetivos de un acceso justo y abierto , teniendo en cuenta :
la capacidad de almacenamiento que esté disponible o pueda estarlo en condiciones razonables en las zonas determinadas de conformidad con el artículo 4 , y la capacidad de transporte que esté disponible o pueda estarlo en condiciones razonables ;
la proporción de sus obligaciones de reducción de CO2 en virtud de los instrumentos jurídicos internacionales y de la normativa comunitaria que tiene previsto cumplir mediante la captura y almacenamiento geológico de CO2 ;
la necesidad de denegar el acceso en caso de incompatibilidad de las especificaciones técnicas que no pueda subsanarse de forma razonable ;
la necesidad de respetar las necesidades razonables y debidamente justificadas del propietario o titular del emplazamiento de almacenamiento o de la red de transporte y los intereses de todos los demás usuarios del emplazamiento o de la red o de las instalaciones de transformación o gestión que puedan resultar afectados .
Los titulares de las redes de transporte y de los emplazamientos de almacenamiento podrán denegar el acceso alegando falta de capacidad .
La denegación deberá motivarse y justificarse debidamente .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los titulares que denieguen el acceso alegando falta de capacidad o ausencia de conexión efectúen las mejoras necesarias , siempre que hacerlo sea económicamente viable y que un cliente potencial esté dispuesto a correr con los gastos que ello suponga , a condición de que esto no tenga efectos ambientales negativos en la seguridad del transporte y el almacenamiento geológico de CO2 .
Artículo 22
Solución de litigios
Los Estados miembros velarán por el establecimiento de mecanismos de solución de conflictos , entre ellos una autoridad independiente de las partes con acceso a toda la información pertinente , que permitan la rápida solución de los conflictos relativos al acceso a las redes de transporte y a los emplazamientos de almacenamiento , observando los criterios expuestos en el artículo 21 , apartado 2 , y en función del número de partes que puedan intervenir en la negociación de dicho acceso .
En caso de litigios transnacionales , se aplicarán los mecanismos de solución de conflictos del Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre la red de transporte o el emplazamiento de almacenamiento al que se haya negado el acceso .
Cuando , en los litigios transnacionales , participe más de un Estado miembro en la red de transporte o en el emplazamiento de almacenamiento de que se trate , los Estados miembros se concertarán para garantizar la aplicación coherente de la presente Directiva .
CAPÍTULO 6
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 23
Autoridades competentes
Los Estados miembros establecerán o designarán la autoridad o autoridades competentes responsables del cumplimiento de las obligaciones establecidas en la presente Directiva .
Cuando se nombre más de una autoridad competente , los Estados miembros establecerán disposiciones para la coordinación de su actuación conforme a la presente Directiva .
Artículo 24
Cooperación transfronteriza
En caso de transporte transfronterizo y de emplazamientos o complejos de almacenamiento transfronterizos de CO2 , las autoridades competentes de los Estados miembros cumplirán conjuntamente los requisitos de la presente Directiva y todas las demás disposiciones de la normativa comunitaria pertinente .
Artículo 25
Registro
La autoridad competente creará y mantendrá :
un registro de los permisos de almacenamiento concedidos , y
un registro permanente de todos los emplazamientos de almacenamiento cerrados y de los complejos de almacenamiento circundantes , que incluya los mapas y secciones de su extensión espacial y la información disponible que permita valorar si el CO2 almacenado quedará completa y permanentemente confinado .
Las autoridades nacionales competentes tendrán en cuenta los registros a que se refiere el apartado 1 en sus procedimientos de planificación y cuando autoricen actividades susceptibles de afectar o verse afectadas por el almacenamiento geológico de CO2 en los emplazamientos de almacenamiento registrados .
Artículo 26
Información al público
Los Estados miembros pondrán a disposición del público la información relacionada con el almacenamiento geológico de CO2 de conformidad con la normativa comunitaria aplicable .
Artículo 27
Presentación de informes por los Estados miembros
Los Estados miembros presentarán cada tres años a la Comisión un informe sobre la aplicación de la presente Directiva incluido el registro a que hace referencia el artículo 25 , apartado 1 , letra b ) .
El cuestionario o esquema se enviará a los Estados miembros al menos seis meses antes del vencimiento del plazo de presentación del informe .
La Comisión organizará un intercambio de información entre las autoridades competentes de los Estados miembros en relación con la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 28
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de la aplicación de estas .
Esas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión , en 25 de junio de 2011 , así como , a la mayor brevedad , toda sucesiva modificación de las mismas .
Artículo 29
Modificaciones de los anexos
Se podrán adoptar medidas para modificar los anexos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 30 , apartado 2 .
Artículo 30
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del cambio climático .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
CAPÍTULO 7
MODIFICACIONES
Artículo 31
Modificación de la Directiva 85/337 / CEE
La Directiva 85/337 / CEE queda modificada como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
el punto 16 se sustituye por el texto siguiente :
Tuberías con un diámetro de más de 800 mm y una longitud superior a 40 km :
para el transporte de gas , petróleo o productos químicos , y
para el transporte de flujos de dióxido de carbono ( CO2 ) con fines de almacenamiento geológico , incluidas las estaciones de bombeo asociadas . » ;
se añaden los puntos siguientes :
Emplazamientos de almacenamiento de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono .
Instalaciones para la captura de flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE procedente de instalaciones incluidas en el presente anexo , o cuando la captura total anual de CO2 sea igual o superior a 1,5 megatoneladas .
El anexo II se modifica como sigue :
se añade la letra siguiente en el punto 3 :
Instalaciones para la captura de flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE procedente de instalaciones no incluidas en el anexo I de la presente Directiva . » ;
la letra i ) del punto 10 se sustituye por el texto siguiente :
Instalaciones de oleoductos y gasoductos y tuberías para el transporte de flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico ( proyectos no incluidos en el anexo I ) ; » .
Artículo 32
Modificación de la Directiva 2000/60 / CE
En el artículo 11 , apartado 3 , letra j ) , de la Directiva 2000/60 / CE , se añade el siguiente guión a continuación del tercer guión :
la inyección de flujos de dióxido de carbono con fines de almacenamiento en formaciones geológicas que por razones naturales no sean apropiadas , de manera permanente , para otros fines , siempre que tal inyección se lleve a cabo de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 17 ] DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 » .
, o excluido del ámbito de aplicación de dicha Directiva en virtud de su artículo 2 , apartado 2 ;
Artículo 33
Modificación de la Directiva 2001/80 / CE
En la Directiva 2001/80 / CE , se inserta el artículo 9 bis siguiente :
« Artículo 9 bis
Los Estados miembros garantizarán que los titulares de todas las instalaciones de combustión con una producción eléctrica nominal igual o superior a 300 megavatios a las que se haya concedido la primera licencia de construcción o , en ausencia de dicho procedimiento , la primera licencia de explotación , después de la entrada en vigor de la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 17 ] DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 » .
, hayan evaluado si cumplen las siguientes condiciones :
que disponen de emplazamientos de almacenamiento adecuados ,
que las instalaciones de transporte son técnica y económicamente viables ,
que es técnica y económicamente viable una adaptación posterior para la captura de CO2 .
Cuando se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , la autoridad competente se asegurará de que se reserva suficiente espacio en los locales de la instalación para el equipo necesario para la captura y compresión de CO2 .
La autoridad competente determinará si se reúnen estas condiciones basándose en la evaluación mencionada en el apartado 1 efectuada por el titular y en la demás información disponible , en particular la relativa a la protección del medio ambiente y la salud humana .
Artículo 34
Modificación de la Directiva 2004/35 / CE
En el anexo III de la Directiva 2004/35 / CE se añade el punto siguiente :
La explotación de los emplazamientos de almacenamiento de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 17 ] DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 » .
Artículo 35
Modificación de la Directiva 2006/12 / CE
La letra a ) del artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2006/12 / CE se sustituye por el texto siguiente :
los efluentes gaseosos emitidos en la atmósfera y el dióxido de carbono capturado y transportado con fines de almacenamiento geológico y efectivamente almacenado en formaciones geológicas de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono ] [ 17 ] DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 » .
Artículo 36
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1013/2006
En el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , se añade la letra siguiente :
los traslados de CO2 con fines de almacenamiento geológico de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 17 ] DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 » .
Artículo 37
Modificación de la Directiva 2008/1 / CE
En el anexo I de la Directiva 2008/1 / CE se añade el punto siguiente :
Captura de flujos de CO2 procedente de instalaciones reguladas por la presente Directiva , con fines de almacenamiento geológico de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono ] [ 17 ] DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 » .
CAPÍTULO 8
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 38
Revisión
La Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva dentro de un plazo de nueve meses desde la recepción de los informes a que se refiere el artículo 27 .
En el informe que presente antes del 31 de marzo de 2015 , la Comisión evaluará en particular , sobre la base de la experiencia adquirida mediante la aplicación de la presente Directiva , incluidos los informes contemplados en el artículo 27 , a la vista de la experiencia adquirida en el ámbito de la CAC y habida cuenta de los progresos técnicos y de los conocimientos científicos más recientes :
si ha quedado suficientemente demostrado que el confinamiento permanente de CO2 es tal que previene y reduce tanto como sea posible los efectos negativos en el medio ambiente y los riesgos resultantes para la salud humana , y que la captura y almacenamiento de dióxido de carbono es segura desde el punto de vista medioambiental y para las personas ,
si siguen siendo necesarios los procedimientos relativos a las revisiones de los proyectos de permiso de almacenamiento por parte de la Comisión contemplados en el artículo 10 y los proyectos de decisión de transferencia de responsabilidad contemplados en el artículo 18 ,
la experiencia relativa a las disposiciones sobre los criterios de admisión del flujo de CO2 y al procedimiento mencionado en el artículo 12 ,
la experiencia relativa a las disposiciones sobre el acceso de terceros a que hacen referencia los artículos 21 y 22 y las disposiciones sobre cooperación transfronteriza con arreglo al artículo 24 ,
las disposiciones aplicables a las instalaciones de combustión con una producción eléctrica nominal igual o superior a 300 megavatios a que se refiere el artículo 9 bis de la Directiva 2001/80 / CE ,
las prospecciones de almacenamiento geológico de CO2 en terceros países ,
sucesivos desarrollos y actualizaciones de los criterios mencionados en los anexos I y II ,
la experiencia con los incentivos para la aplicación de la CAC en instalaciones de combustión de biomasa ,
la necesidad de establecer nuevas normas sobre riesgos para el medio ambiente en relación con el transporte de CO2 ,
y presentará , en su caso , una propuesta de revisión de la Directiva .
Si ha quedado suficientemente demostrado que el confinamiento permanente de CO2 es tal que previene y , cuando no sea posible , elimina tanto como sea posible los efectos negativos y los riesgos para el medio ambiente y para la salud humana , y que la captura y almacenamiento de dióxido de carbono es segura desde el punto de vista medioambiental y para las personas , además de viable económicamente , se examinará en dicha revisión la posibilidad de establecer un requisito obligatorio de captura y almacenamiento de dióxido de carbono para todas las nuevas grandes instalaciones de combustión productoras de electricidad , con arreglo al artículo 9 bis de la Directiva 2001/80 / CE .
Artículo 39
Transposición y disposiciones transitorias
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 25 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Los Estados miembros garantizarán que los siguientes emplazamientos de almacenamiento cubiertos por la presente Directiva son explotados de conformidad con los requisitos de la presente Directiva a más tardar 25 de junio de 2011 tres años después de la fecha mencionada en el apartado 1 .
los emplazamientos de almacenamiento utilizados de conformidad con la legislación vigente en 25 de junio de 2009 ;
los emplazamientos de almacenamiento autorizados con arreglo a dicha legislación con anterioridad a 25 de junio de 2009 , o en dicha fecha , siempre y cuando esos emplazamientos se utilicen como máximo hasta un año después de dicha fecha .
Los artículos 4 y 5 , el artículo 7 , punto 3 , el artículo 8 , punto 2 , y el artículo 10 no se aplicarán en dichos casos .
Artículo 40
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 41
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 27 de 3.2.2009 , p. 75 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 .
DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
La Directiva 2006/12 / CE ha sido derogada , con efectos a partir del 12 de diciembre de 2010 , por la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 19 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 » .
ANEXO I
CRITERIOS DE CARACTERIZACIÓN Y DE EVALUACIÓN DEL COMPLEJO DE ALMACENAMIENTO POTENCIAL Y DE LA ZONA CIRCUNDANTE INDICADOS EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 3
La caracterización y la evaluación de los emplazamientos de almacenamiento contemplados en el artículo 4 se llevarán a cabo en tres etapas de conformidad con las mejores prácticas en el momento de la evaluación y de los criterios que figuran a continuación .
La autoridad competente podrá autorizar excepciones a uno o más de estos criterios siempre que el titular haya demostrado que ello no afecta a la eficacia de la caracterización y de la evaluación para las determinaciones previstas en el artículo 4 .
Etapa 1 : Recogida de datos
Conviene reunir datos suficientes para establecer un modelo tridimensional volumétrico y estático de la tierra , correspondiente al emplazamiento de almacenamiento y al complejo de almacenamiento , incluida la roca sello , así como a la zona circundante que incluya las zonas conectadas hidráulicamente .
Estos datos se referirán al menos a las siguientes características intrínsecas del complejo de almacenamiento :
geología y geofísica ;
hidrogeología ( en particular existencia de acuíferos destinados al consumo ) ;
ingeniería de los depósitos ( por ejemplo , cálculos volumétricos del volumen de poro para la inyección de CO2 y la capacidad final de almacenamiento ) ;
geoquímica ( tasas de disolución , tasas de mineralización ) ;
geomecánica ( permeabilidad , presión de fractura ) ;
sismicidad ;
presencia y estado de vías de paso naturales o artificiales , incluidos pozos y perforaciones , que podrían dar lugar a fugas .
Deberán documentarse las siguientes características de las proximidades del complejo :
zonas que circundan el complejo de almacenamiento susceptibles de estar afectadas por el almacenamiento de CO2 en el emplazamiento de almacenamiento ;
distribución de la población en la región en la que se sitúa el emplazamiento de almacenamiento ;
proximidad de recursos naturales valiosos [ en particular , zonas incluidas en la red Natura 2000 de conformidad con la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 1 ] , y la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 2 ] , acuíferos de agua potable e hidrocarburos ] ;
actividades en torno al complejo de almacenamiento e interacciones posibles con estas actividades ( por ejemplo , exploración , producción y almacenamiento de hidrocarburos , explotación geotérmica de los acuíferos y utilización de reservas freáticas ) ;
proximidad de la fuente o fuentes potenciales de CO2 ( en particular , estimación de la masa potencial total de CO2 económicamente disponible para el almacenamiento ) y redes de transporte adecuadas .
Etapa 2 : Creación del modelo geológico estático tridimensional de la tierra
A partir de los datos obtenidos en la etapa 1 , se elaborará un modelo geológico estático tridimensional de la tierra , o un conjunto de tales modelos , correspondiente al complejo de almacenamiento propuesto , incluida la roca sello , y las zonas y líquidos conectados hidráulicamente , utilizando simuladores informáticos de depósitos .
El modelo o modelos geológicos estáticos de la tierra caracterizarán el complejo en términos de :
estructura geológica de la trampa física ;
propiedades geomecánicas , geoquímicas y de caudal del depósito , cobertura ( roca sello , formaciones estancas , horizontes porosos y permeables ) y formaciones circundantes ;
caracterización del sistema de fracturas y presencia de toda vía de origen humano ;
superficie y altura del complejo de almacenamiento ;
volumen de espacio del poro ( incluida la distribución de la porosidad ) ;
distribución básica del líquido ;
cualquier otra característica relevante .
La incertidumbre asociada a cada uno de los parámetros utilizados para elaborar el modelo se evaluará a través de una serie de hipótesis para cada parámetro y calculando los límites de confianza adecuados .
Asimismo , se evaluarán las incertidumbres asociadas al modelo propiamente dicho .
Etapa 3 : Caracterización del comportamiento dinámico del almacenamiento , caracterización de la sensibilidad , evaluación del riesgo
Las caracterizaciones y la evaluación de la seguridad se basarán en una modelización dinámica , que incluirá simulaciones de inyección de CO2 a diversos intervalos de tiempo en el emplazamiento de almacenamiento , utilizando el modelo geológico estático tridimensional de la tierra en el simulador del complejo de almacenamiento construido en la etapa 2 .
Etapa 3.1 : Caracterización del comportamiento dinámico del almacenamiento
Deberán tenerse en cuenta al menos los siguientes factores :
tasas de inyección posibles y propiedades del flujo de CO2 ;
eficacia de la modelización de procesos acoplados ( es decir , la forma en que interactúan los distintos efectos en el simulador ) ;
procesos reactivos ( es decir , cómo se incorporan al modelo las reacciones del CO2 inyectado con los minerales in situ ) ;
simulador de depósito utilizado ( podría ser necesario recurrir a varias simulaciones para validar ciertas conclusiones ) ;
simulaciones a corto y a largo plazo ( para determinar el destino y el comportamiento del CO2 a lo largo de décadas y milenios , así como el índice de disolución del CO2 en el agua ) .
La modelización dinámica facilitará la siguiente información :
presión y temperatura de la formación de almacenamiento en función de la tasa de inyección y de la cantidad de inyecciones acumulada con el tiempo ;
superficie y altura de la formación de CO2 en función del tiempo ;
naturaleza del flujo de CO2 en el depósito , incluido el comportamiento de las fases ;
mecanismos e índices de captura del CO2 ( incluidos los puntos de rebosamiento y las formaciones estancas laterales y verticales ) ;
sistemas de confinamiento secundarios con que cuenta el complejo de almacenamiento ;
capacidad de almacenamiento y gradientes de presión del emplazamiento de almacenamiento ;
riesgo de fractura de la formación o formaciones de almacenamiento y de la roca sello ;
riesgo de penetración de CO2 en la roca sello ;
riesgo de fuga del emplazamiento de almacenamiento ( por ejemplo , por pozos abandonados o sellados de manera inadecuada ) ;
tasa de migración ( en los depósitos abiertos ) ;
tasas de sellado de las fracturas ;
cambios de la química de los fluidos y reacciones subsiguientes en la formación o formaciones ( por ejemplo , modificación del pH , formación de minerales ) , e inclusión de la modelización reactiva para evaluar los efectos ;
desplazamiento de los fluidos en la formación ;
incremento de la sismicidad y elevación al nivel de superficie .
Etapa 3.2 : Caracterización de la sensibilidad
Se realizarán múltiples simulaciones para determinar la sensibilidad de la evaluación de las hipótesis utilizadas en relación con algunos parámetros .
Las simulaciones se basarán en la modificación de los parámetros del modelo o modelos geológicos estáticos de la tierra y en la modificación de las funciones de la tasa de flujo y las hipótesis del ejercicio de modelización dinámica .
La evaluación de riesgos tendrá en cuenta toda sensibilidad significativa .
Etapa 3.3 : Evaluación de riesgos
La evaluación de riesgos incluirá , entre otros aspectos , los siguientes :
Caracterización de riesgos
La caracterización de riesgos se llevará a cabo determinando el riesgo de fuga del complejo de almacenamiento , establecido a través de la modelización dinámica y de la caracterización de la seguridad arriba descritas .
Para ello deberán tenerse en cuenta los siguientes aspectos :
las vías de fuga potenciales ;
la amplitud posible de las fugas en el caso de vías de fugas identificadas ( tasas de flujo ) ;
los parámetros críticos de las posibles fugas ( por ejemplo , presión máxima del depósito , tasa máxima de inyección , temperatura , sensibilidad del modelo o modelos geológicos estáticos en el caso de las diversas hipótesis ) ;
los efectos secundarios del almacenamiento de CO2 , en particular el desplazamiento de los fluidos contenidos en las formaciones y las nuevas sustancias originadas por el almacenamiento de CO2 ;
cualquier otro factor que pueda representar un riesgo para la salud humana o para el medio ambiente ( por ejemplo , estructuras físicas asociadas al proyecto ) .
La caracterización de riesgos considerará toda la variedad de condiciones de explotación posibles , para comprobar la seguridad del complejo de almacenamiento .
Evaluación de la exposición — Se basará en las características del medio ambiente y en la distribución y actividades de la población que se asienta sobre el complejo de almacenamiento , así como en el comportamiento y el destino posibles de la fuga de CO2 de las vías de fuga potenciales identificadas en la etapa 3.3.1 .
Evaluación de los efectos — Se basará en la sensibilidad de especies , comunidades o hábitats particulares en relación con los potenciales episodios de fugas identificados en la etapa 3.3.1 .
En su caso , tendrá en cuenta los efectos de una exposición a concentraciones elevadas de CO2 en la biosfera ( en particular , suelos , sedimentos marinos y aguas bénticas ( asfixia ; hipercapnia ) y de la reducción del pH en estos entornos como consecuencia de la fuga de CO2 ) .
Asimismo , incluirá una evaluación de los efectos de otras sustancias que puedan estar presentes en las fugas de CO2 ( impurezas presentes en el flujo de inyección o nuevas sustancias originadas por el almacenamiento de CO2 ) .
Estos efectos se analizarán a distintas escalas espaciales y temporales y con relación a fugas de amplitud variable .
Caracterización de riesgos — Incluirá una evaluación de la seguridad e integridad del emplazamiento a corto y largo plazo y , en particular , una evaluación del riesgo de fuga en las condiciones de utilización previstas , y sus posibles repercusiones para el medio ambiente y la salud humana en el peor de los casos .
La caracterización de riesgos se apoyará en la evaluación de los riesgos , de la exposición y de los efectos .
Incluirá también una evaluación de las fuentes de incertidumbre observadas durante las etapas de caracterización y evaluación del emplazamiento de almacenamiento y , cuando sea posible , una descripción de las posibilidades de disminuir la incertidumbre .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
ANEXO II
CRITERIOS PARA EL ESTABLECIMIENTO Y ACTUALIZACIÓN DEL PLAN DE SEGUIMIENTO CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 13.2 , ASÍ COMO PARA EL SEGUIMIENTO POSTERIOR AL CIERRE
Establecimiento y actualización del plan de seguimiento
El plan de seguimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 2 , se establecerá conforme al análisis de evaluación del riesgo realizado en la etapa 3 del anexo I , y se actualizará con objeto de cumplir las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartado 1 , de conformidad con los siguientes criterios :
Elaboración del plan
El plan de seguimiento detallará la forma en que se llevará a cabo dicho seguimiento en las principales etapas del proyecto y , en particular , el seguimiento de las distintas fases ( comienzo , explotación y posterior al cierre ) .
Se especificarán los siguientes aspectos en relación con cada una de las fases :
parámetros controlados ;
tecnología de seguimiento utilizada y razones de su elección ;
localización de los controles y justificación del muestreo espacial ;
frecuencia de aplicación y justificación del muestreo temporal .
Los parámetros objeto del control se elegirán de manera que respondan a los objetivos del seguimiento .
No obstante , en cualquier caso el plan incluirá el seguimiento continuo o esporádico de los elementos siguientes :
emisiones fugitivas de CO2 en la instalación de inyección ;
flujo volumétrico de CO2 en las cabezas de pozo de inyección ;
presión y temperatura del CO2 en las cabezas de pozo de inyección ( con objeto de determinar el flujo másico ) ;
análisis químico de las materias inyectadas ;
temperatura y presión del depósito ( para determinar el comportamiento y el estado de las fases de CO2 ) .
La elección de las técnicas de seguimiento se basará en las mejores prácticas disponibles en el momento de la concepción .
Deberán tenerse en cuenta y , en su caso , aplicarse , las siguientes soluciones :
tecnologías que permitan detectar la presencia , la localización y las vías de migración de CO2 en las formaciones subterráneas y en la superficie ;
tecnologías que faciliten información acerca del comportamiento volumen-presión y de la distribución vertical y en superficie de la pluma de CO2 , para perfeccionar la simulación numérica en tres dimensiones a los modelos geológicos tridimensionales de la formación del almacenamiento establecidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 y el anexo I ;
tecnologías que puedan aplicarse en una amplia extensión espacial , con el fin de obtener información sobre posibles vías de fuga aún no detectadas en todo el complejo de almacenamiento y en la zona circundante , en el caso de irregularidades significativas o de migración de CO2 fuera del complejo de almacenamiento .
Actualización del plan
Se reunirán e interpretarán todos los datos obtenidos del seguimiento .
Los resultados observados se compararán con el comportamiento previsto en la simulación dinámica volumen-presión y saturación en tres dimensiones emprendida en el contexto de la caracterización de la seguridad de conformidad con el artículo 4 , y con el anexo I , etapa 3 .
En caso de existir una desviación significativa entre el comportamiento observado y el previsto , deberá volverse a calibrar el modelo tridimensional para que refleje el comportamiento observado .
El nuevo calibrado se basará en los datos obtenidos del plan de seguimiento , así como en los datos adicionales obtenidos en su caso para mejorar la fiabilidad de las hipótesis del recalibrado .
Deberán repetirse las etapas 2 y 3 del anexo I utilizando el modelo o modelos tridimensionales recalibrados , con el fin de obtener nuevas hipótesis de riesgos y tasas de flujo y revisar y actualizar la evaluación de riesgos .
En caso de que las comparaciones y el recalibrado de los modelos revelen la existencia de nuevas fuentes de CO2 , vías de paso y tasas de flujo u observen desviaciones significativas con respecto a las evaluaciones anteriores , el plan de seguimiento se actualizará en consonancia .
Seguimiento posterior al cierre
El seguimiento posterior al cierre se basará en la información recogida y modelizada durante la aplicación del plan de seguimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 2 , y en el punto 1.2 del presente anexo .
Servirá en particular para facilitar la información necesaria para la decisión contemplada en el artículo 18 , apartado 1 .
El Grupo publicó un informe detallado sobre la regulación , que fue adoptado en junio de 2006 .
El informe insistía en la necesidad de promover un marco político y reglamentario de la CAC e instaba a la Comisión a seguir profundizando en este ámbito .
El primer informe se enviará a la Comisión , a más tardar , el 30 de junio de 2011 .
El informe se elaborará sobre la base de un cuestionario o esquema preparado por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE .
Los Estados miembros se cerciorarán de que el titular potencial presente , dentro de su solicitud de permiso de almacenamiento , la prueba de que pueden establecerse todas las disposiciones adecuadas , mediante la constitución de una garantía financiera o alguna medida equivalente , con arreglo a modalidades que definirán los Estados miembros , con el fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones derivadas del permiso expedido de conformidad con la presente Directiva , incluidos los procedimientos de cierre y los requisitos del período posterior al cierre , así como de cualquier otra obligación derivada de la inclusión de los emplazamientos de almacenamiento en virtud de la Directiva 2003/87 / CE .
Reglamento ( CE ) No 2237/2004 de la Comisión
de 29 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la NIC 32 y a la Interpretación CINIIF 1
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 1 de septiembre de 2002 .
El 17 de diciembre de 2003 el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó la ( NIC ) 32 Instrumentos financieros : presentación e información a revelar como parte de la iniciativa del CNIC consistente en mejorar quince normas a tiempo para que fueran utilizadas por las empresas que adopten por primera vez las NIC en 2005 .
Al revisar la NIC 32 , el CNIC no reconsideró los planteamientos fundamentales que contenía .
La NIC 32 establece principios básicos para la clasificación de instrumentos como pasivos financieros o como instrumentos de patrimonio .
Para determinar si los instrumentos deben clasificarse como pasivos financieros o como instrumentos de patrimonio , la entidad debe considerar todas las condiciones del contrato respectivo .
Tras las discusiones bilaterales llevadas a cabo con representantes del mundo cooperativo y a petición de la Comisión , el CNIC invitó a su Comité de interpretación de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) , a elaborar una interpretación con el fin de facilitar la aplicación de la NIC 32 modificada .
El 25 de noviembre de 2004 se publicó en su forma definitiva la interpretación CINIIF 2 Aportaciones de socios en entidades cooperativas e instrumentos similares .
La fecha efectiva de aplicación de esta interpretación es la misma que para la NIC 32 .
La aprobación de la CINIIF 2 por parte de la Comisión se planteará lo antes posible en el año 2005 .
El 27 de mayo de 2004 , el CNIC emitió la Interpretación CINIIF 1 Cambios en pasivos existentes por desmantelamiento , restauración y similares .
La Interpretación trata la forma en que deben contabilizarse los cambios en los pasivos existentes por desmantelamiento , restauración y similares que entren en el ámbito de la NIC 16 Inmovilizado material y se reconocen como provisiones en la NIC 37 Provisiones , activos contingentes y pasivos contingentes .
La consulta con expertos técnicos en la materia confirma que la NIC 32 revisada Instrumentos financieros : presentación e información a revelary la Interpretación CINIIF 1 Cambios en pasivos existentes por desmantelamiento , restauración y similare cumplen los criterios técnicos para su adopción establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , y en especial el requisito de favorecer el interés público europeo .
El Reglamento ( CE ) no 1725/2003 deberá , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del reglamento ( CE ) no 1725/2003 quedará modificado como sigue :
Se inserta el texto de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 32 Instrumentos financieros : presentación e información a revela que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta el texto de la Interpretación CINIIF 1 Cambios en pasivos existentes por desmantelamiento , restauración y similares que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 a más tardar .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2236/2004 ( DO L 392 de 31.12.2004 , p. 1 . ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
NIC 32 Instrumentos financieros : presentación e información a revelar
Interpretación CINIIF 1 Cambios en pasivos existentes por desmantelamiento , restauración y similares
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
Reglamento ( CE ) no 1000/2004 de la Comisión
de 18 de mayo de 2004
por el que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas chapas y tiras eléctricas con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 mm , originarias de la Federación Rusa y se someten a registro las importaciones de determinadas chapas eléctricas con granos orientados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 [ 2 ] ( en adelante el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 , su artículo 21 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 990/2004 [ 3 ] el Consejo modificó el Reglamento ( CE ) no 151/2003 [ 4 ] por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Comunidad de determinadas chapas eléctricas con granos orientados ( en adelante el « producto afectado » ) originarias de la Federación Rusa ( en adelante « Rusia » ) .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , para las importaciones del producto afectado fabricado por Novolipetsky Iron & Steel Corporation está establecido en el 40,1 % y para el fabricado por OOO Viz Stal está establecido en el 14,7 % .
Investigación
El 20 de marzo de 2004 la Comisión comunicó , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes ( las « medidas » ) en virtud del apartado 3 del artículo 11 y de la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base .
La reconsideración se inició a iniciativa de la Comisión , a fin de examinar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) y teniendo en cuenta el interés de la Comunidad , sería necesario adaptar las medidas para evitar un efecto repentino y excesivamente negativo sobre todas las partes interesadas , incluidos los usurarios , los distribuidores y los consumidores .
Se notificó la apertura de la investigación a todas las partes interesadas , incluida la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores o usuarios de la Comunidad , los productores exportadores del país considerado , los importadores más sus asociaciones y las autoridades correspondientes del país afectado , así como a las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se han adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( en adelante « los 10 nuevos Estados miembros » ) , y se les dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y aportar pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio .
Se concedieron audiencias a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones por las que debían ser oídas .
Resultado de la investigación
Como se establece en el Reglamento ( CE ) no 990/2004 , la investigación concluyó que redunda en interés de la Comunidad adaptar las medidas existentes , siempre que dicha adaptación no socave significativamente el nivel de defensa comercial deseado .
Compromisos
Con arreglo a las conclusiones del Reglamento CE no 990/2004 , la Comisión , de conformidad con el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento de base , sugirió a las empresas en cuestión que ofreciesen compromisos .
Como resultado , i ) un productor exportador del producto afectado en Rusia , ( Novolipetsky Iron & Steel Corporation ) juntamente con una empresa suiza ( Stinol A.G. ) y ii ) un segundo productor exportador del producto afectado en Rusia ( OOO Viz Stal ) juntamente con su empresa vinculada Duferco S.A. en Suiza , ofrecieron compromisos subsecuentemente .
Hay que observar que , en aplicación de la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base , estos compromisos se consideran medidas particulares ya que , de conformidad con las conclusiones del Reglamento ( CE ) no 990/2004 , no son directamente equivalentes a un derecho antidumping .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 990/2004 , los compromisos obligan a cada uno de los productores exportadores a respetar los límites máximos y , a fin de que dichos compromisos puedan controlarse , los productores exportadores afectados han acordado también respetar en general sus pautas tradicionales de ventas a los clientes individuales en los 10 nuevos Estados miembros .
Los productores son también conscientes de que si se comprueba un cambio significativo en dichas pautas comerciales , o si resulta difícil o imposible controlar el cumplimiento de los compromisos en cuestión , la Comisión puede denunciar el compromiso de la empresa , lo que da lugar a su sustitución por el establecimiento de los derechos antidumping definitivos , puede ajustar el nivel de los límites cuantitativos o puede imponer otras medidas correctoras .
Otra condición inherente a los compromisos es que , si se incumplen en cualquier forma , la Comisión puede denunciarlos , lo que da lugar a su sustitución por el establecimiento de los derechos antidumping definitivos .
Las empresas facilitarán periódicamente a la Comisión información detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo que permitirá a la Comisión controlar efectivamente los compromisos .
A fin de que la Comisión pueda controlar efectivamente el cumplimiento de los compromisos por parte de estas empresas , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente una solicitud de despacho a libre práctica con arreglo a un compromiso , la exención del derecho se condicionará a la presentación de una factura que incluya al menos los datos enumerados en el anexo al Reglamento ( CE ) no 990/2004 .
Esta información es también necesaria para permitir a las autoridades aduaneras comprobar con suficiente precisión que el envío corresponde a los documentos comerciales .
Si no se presenta dicha factura , o si no corresponde al producto presentado en la aduana , deberá pagarse el derecho antidumping correspondiente .
Teniendo en cuenta todo lo que precede , las ofertas de compromisos se consideran aceptables .
La aceptación de los compromisos se limitará a un período inicial de seis meses , sin perjuicio de la duración normal de las medidas , y los compromisos expirarán tras dicho período , a menos que la Comisión considere conveniente ampliar el período de aplicación de las medidas particulares durante otros seis meses .
REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
Habida cuenta de las circunstancias poco usuales del presente asunto y del riesgo inherente de incumplimiento de los compromisos derivado de las diferencias entre los precios en los 10 nuevos Estados miembros y en la UE de 15 miembros y de que se trata de medidas a corto plazo , se considera que existen motivos suficientes para someter a registro determinadas importaciones del producto afectado durante un período máximo de nueve meses , de conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base .
Por consiguiente , se insta a las autoridades aduaneras a tomar las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad del producto afectado originarias de Rusia y exportadas por las empresas que han ofrecido compromisos aceptables y para las que se solicita la exención de los derechos antidumping .
Si se comprueba que se ha incumplido un compromiso , podrán recaudarse retroactivamente los derechos sobre las mercancías despachadas a libre práctica en la Comunidad a partir de la fecha de incumplimiento de dicho compromiso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores mencionados a continuación con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas chapas y tiras eléctricas con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 mm , originarias de Rusia .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Federación Rusa
Producidas y exportadas por Novolipetsky Iron & Steel Corporation , Lipetsk , Rusia , y vendidas por Stinol A.G. , Lugano , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Producidas por OOO Viz Stal , Ekaterinburg GSP-715 , Rusia , y vendidas por Duferco S.A. , Lugano , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Artículo 2
Se insta a las autoridades aduaneras , en virtud del apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a tomar las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad de chapas y tiras laminadas con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 mm , originarias de Rusia y clasificadas en los códigos NC 72251100 ( chapas de anchura superior o igual a 600 mm ) y ex72261100 ( chapas de anchura superior a 500 mm pero inferior a 600 mm ) producidas y vendidas por las empresas mencionadas en el artículo 1 para las que se ha solicitado una exención de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 990/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y tendrá una vigencia de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 .
DO L 122 de 19.5.2004 , p. 5 .
DO L 25 de 30.1.2003 , p. 7 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
PROCEDIMIENTO
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 269/2012 de la Comisión
de 26 de marzo de 2012
relativo a la autorización del trihidroxicloruro de dicobre como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de autorización del trihidroxicloruro de dicobre de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud va acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del trihidroxicloruro de dicobre como aditivo en piensos para todas las especies de animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
En su dictamen de 6 de septiembre de 2011 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el trihidroxicloruro de dicobre no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que su uso puede considerarse una fuente eficaz de cobre para todas las especies animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del trihidroxicloruro de dicobre muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « compuestos de oligoelementos » , en las condiciones que se establecen en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(9):2355 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Contenido del elemento ( Cu ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
Trihidroxicloruro de dicobre
Caracterización del aditivo
Fórmula química : Cu2(OH)3Cl
Número CAS : 1332-65-6
Forma cristalina atacamita / paratacamita en una relación de 1:1 a 1:1,5 Pureza : mín .
90 % Cristal alfa : mín .
95 % en el producto cristalino Contenido de Cu : mín .
Partículas < 50 μm : por debajo del 1 %
Para la determinación del cobre total en el aditivo y las premezclas :
EN 15510 : Espectroscopia de emisión atómica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) , o
CEN / TS 15621 : Espectroscopia de emisión atómica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) tras digestión por presión
Para la determinación del cobre total en las materias primas para piensos y los piensos compuestos :
Espectroscopia de absorción atómica , o
EN 15510 , o
Todas las especies animales
Bovinos
Bovinos antes del inicio de la rumia : 15 ( total )
Otros bovinos : 35 ( total )
Ovinos : 15 ( total )
Lechones de hasta doce semanas : 170 ( total )
Crustáceos : 50 ( total )
Otros animales : 25 ( total )
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Para seguridad de los usuarios : conviene utilizar protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
En la etiqueta figurarán las frases siguientes :
En el caso de piensos para ovejas , si el nivel de cobre en el pienso supera los 10 mg / kg :
« El nivel de cobre de este pienso puede ser tóxico para determinadas razas ovinas » .
En el caso de piensos para bovinos , después del inicio de la rumia , si el nivel de cobre en el pienso es inferior a 20 mg / kg :
« El nivel de cobre de este pienso puede provocar carencias de cobre en el ganado que se alimenta de pasto con un contenido elevado de molibdeno o sulfuro » .
16 de abril de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Método analítico [ 1]Para la identificación en el aditivo de las formas cristalinas atacamita / paratacamita del trihidroxicloruro de dicobre : difracción de rayos X.
Reglamento ( CE ) no 504/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2793/1999 del Consejo en lo referente al ajuste de los contingentes arancelarios de « global prepared fruit » y de « global mixed prepared fruit »
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2793/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a determinados procedimientos para la aplicación del Acuerdo de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y la República de Sudáfrica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2793/1999 contempla ciertos procedimientos para la aplicación del Acuerdo de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y la República de Sudáfrica .
Por su Decisión 2005/206 / CE , de 28 de febrero 2005 [ 2 ] , el Consejo aprobó un Protocolo adicional al Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Este Protocolo ajusta algunos contingentes arancelarios que limitan las concesiones en materia de aranceles .
Para poder aplicar esos contingentes , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 2793/1999 .
La citada Decisión dispone que los contingentes arancelarios correspondientes a toda la fruta preparada ( « global prepared fruit » , no de orden 09.1813 ) y a todas las mezclas de fruta preparada ( « global mixed prepared fruit » , no de orden 09.1815 ) se aumenten en 1225 y 340 toneladas , respectivamente .
De acuerdo con la Decisión 2005/206 / CE , para el año 2004 , el aumento del volumen de los contingentes arancelarios existentes se calculará a prorrata de los volúmenes básicos y teniendo presente la parte del período transcurrida antes del 1 de mayo de 2004 .
Dado que el Protocolo adicional dispone que las nuevas concesiones arancelarias comunitarias se lleven a efecto desde el 1 de mayo de 2004 , el presente Reglamento debe aplicarse desde esa misma fecha y entrar en vigor lo antes posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2793/1999 , la quinta columna , que encabeza el epígrafe « Volumen del contingente arancelario anual y tasa de incremento anual » , se modificará de la forma siguiente :
la entrada correspondiente al número de orden 09.1813 se sustituirá por la siguiente : « 40000 toneladas de peso bruto ( t.i.a .
3 % ) , con un volumen adicional ( desde el 1 de mayo de 2004 ) de 1225 toneladas de peso bruto ( t.i.a . 3 % ) » ;
la entrada correspondiente al número de orden 09.1815 se sustituirá por la siguiente : « 18000 toneladas de peso bruto ( t.i.a .
3 % ) , con un volumen adicional ( desde el 1 de mayo de 2004 ) de 340 toneladas de peso bruto ( t.i.a . 3 % ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1638/2004 de la Comisión ( DO L 295 de 18.9.2004 , p. 26 ) .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 32 .
Para el año 2004 , el volumen adicional de este contingente arancelario debe calcularse a prorrata del volumen básico , teniendo presente la parte del período transcurrida antes del 1 de mayo de 2004 .
Reglamento ( CE ) no 1496/2006 de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1475/2006 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1475/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 6 de octubre de 2006 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1475/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1475/2006 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 45 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 11 de octubre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 74/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y en particular sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 40/2006 del Comité Mixto del EEE , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Es conveniente proseguir la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo en materia de realización y desarrollo del mercado interior .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 31 de diciembre de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 7 del Protocolo 31 del Acuerdo se modifica como sigue :
en el apartado 6 , los términos « años 2004 y 2005 » se sustituyen por « años 2004 , 2005 y 2006 » ;
después del apartado 6 se añade el apartado siguiente :
A partir del 1 de enero de 2006 , los Estados de la AELC participarán en las acciones comunitarias relativas a la siguiente línea presupuestaria del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio financiero 2006 :
Línea presupuestaria 02.03.01 : “ Realización y desarrollo del mercado interior ” . »
en los apartados 3 y 4 , los términos « apartados 5 y 6 » se sustituyen por « apartados 5 , 6 y 7 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de Junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 63 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1867/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de diciembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 24,89 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 28,94 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 816/2009 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y se fijan los derechos adicionales de importación en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 , y su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Los datos en que se debe fundar la fijación de los precios representativos contemplados en el artículo 141 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deben ser de fácil acceso , disponibles en cualquier momento , fidedignos e independientes de los agentes económicos interesados .
Puesto que los datos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1484/95 no siempre reúnen estas condiciones , conviene sustituirlos por los recogidos en el marco de la vigilancia comunitaria que rige el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] .
Conviene derogar al mismo tiempo la obligación de comunicación semanal prevista en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento ( CE ) no 1484/95 .
No se puede imponer un derecho adicional a las importaciones efectuadas dentro de los contingentes arancelarios establecidos en el marco de la Organización Mundial del Comercio .
Procede , por tanto , actualizar la lista de los reglamentos relativos a estos contingentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los precios representativos contemplados en el artículo 141 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo y en el artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2783/75 se fijarán periódicamente basándose en los datos recogidos en el marco de la vigilancia comunitaria que rige el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
Los precios representativos figuran en el anexo I del presente Reglamento .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los derechos adicionales contemplados en el artículo 1 no serán de aplicación en el caso de las importaciones realizadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 533/2007 , ( CE ) no 539/2007 , ( CE ) no 616/2007 , ( CE ) no 1385/2007 y ( CE ) no 536/2007 , de la Comisión . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » ;
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 6 . » .
Reglamento ( CE ) no 41/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 18/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melazas en el sector del azúcar y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del segundo párrafo del apartado 2 de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de melaza a partir del 7 de enero de 2005 fueron fijados por el Reglamento ( CE ) no 18/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión hacen necesaria la modificación de dichos importes , de acuerdo con las normas y disposiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 18/2005 , quedan modificados de la forma que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 5 de 7.1.2005 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 14 de enero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión ( DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ) .
Posición Común 2008/349 / PESC del Consejo
de 29 de abril de 2008
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/318 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
Dichas medidas sustituían las medidas anteriores , las primeras de las cuales fueron adoptadas en 1996 por la Posición Común 96/635 / PESC [ 2 ] .
Las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2006/318 / PESC deben prorrogarse durante otro período de 12 meses , teniendo en cuenta la ausencia de mejora de la situación de los derechos humanos en Birmania / Myanmar y la falta de progresos notables hacia un proceso de democratización que no excluya a ninguna de las partes , a pesar del anuncio por el Gobierno de Birmania / Myanmar de que se celebraría un referéndum sobre una nueva Constitución en mayo de 2008 y que se llevarían a cabo en 2010 elecciones pluripartidistas .
Las listas de personas y empresas sujetas a las medidas restrictivas deben modificarse para tener en cuenta cambios en el Gobierno , las fuerzas de seguridad , la jerarquía de partido y la administración en Birmania / Myanmar , así como en la situación personal de las personas de que se trate ; para incluir a miembros de la judicatura que son responsables de ejecutar actos de represión por el régimen en Birmania / Myanmar ; y para incluir a otras empresas que son propiedad o están controladas por el régimen en Birmania / Myanmar o por personas asociadas al mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prorrogada hasta el 30 de abril de 2009 la Posición Común 2006/318 / PESC .
Artículo 2
Los anexos II y III de la Posición Común 2006/318 / PESC quedan sustituidos por el texto que figura en los anexos I y II de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/750 / PESC ( DO L 308 de 24.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 287 de 8.11.1996 , p. 1 .
Posición Común derogada por la Posición Común 2003/297 / PESC ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 36 ) .
ANEXO II
« ANEXO II
Lista a que se refieren los artículos 4 , 5 y 8
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
LN significa lugar de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo
( H / M )
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Esposo de Thandar Shwe Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo del General Jefe Than Shwe Propietario de J's Donuts
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe ( a ) Maung Maung
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
A3a
General Thura Shwe Mann
Khin Lay Thet
Aung Thet Mann ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Hijo del General Thura Shwe Mann ; empresa : Ayeya Shwe War ( Wah ) Co , FN 19.6.1977 . Pasaporte no -CM 102233
Toe Naing Mann
Zay Zin Latt
Teniente General Thein Sein
Primer ministro .
Esposa del Teniente General Thein Sein
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo del Teniente General General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
Teniente General Kyaw Win
San San Yee ( a ) San San Yi
Esposa del Teniente General Kyaw Win
Hijo del Teniente General Kyaw Win
Esposa de Nyi Nyi Aung
Esposa del Dr. Phone Myint Htun
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEHL
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ye Myint
Tin Lin Myint
Hija del Teniente General Ye Myint
Hijo del Teniente General Ye Myint , Yetagun Construction Company
Esposa del Teniente General Aung Htwe
Teniente General Khin Maung Than
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan )
Esposa del Teniente General Khin Maung Than
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
Teniente General Myint Swe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Naypyidaw , Rangún / Yangón )
Esposa del Teniente General Myint Swe
Director General jubilado , Dirección de Asuntos Religiosos
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la región )
General de División Hla Htay Win
Rangún ( Yangón )
Esposa del General de División Hla Htay Win
General de División Thaung Aye
Estado de Shan Oriental ( Sur )
Esposa del General de División Thaung Aye
General de Brigada Myint Soe
Región noroccidental ( División Sagaing )
General de Brigada Aung Than Htut
Región nororiental ( Estado de Shan ( Norte ) )
General de Brigada Tin Ngwe
Región central ( División Mandalay )
Esposa del General de Brigada Tin Ngwe
General de Brigada Maung Shein
Región occidental ( Estado de Rakhin )
Esposa del General de Brigada Maung Shein
General de Brigada Kyaw Swe
Región sudoccidental ( División Irrawaddy )
General de División Ohn Myint
Región septentrional ( Estado de Kachin )
Esposa del General de División Ohn Myint
Kyaw Thiha ( a ) Kyaw Thura
Hijo del General de División Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Ko Ko
Región meridional ( División Bago )
Esposa del General de División Ko Ko
General de Brigada Thet Naing Win
Región sudoriental ( Estado de Mon )
General de División Min Aung Hlaing
Estado de Shan ( Triángulo ( Este ) )
Esposa del General de División Min Aung Hlaing
General de Brigada Wai Lwin
Hijo del General de Brigada Wai Lwin
Esposa de Wai Phyo Aung
Esposa del General de Brigada Wai Lwin
Hija del General de Brigada Wai Lwin
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Esposa del General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Nay Win
Centro
Esposa del General de Brigada Nay Win
General de Brigada Tin Maung Ohn
Noroeste
General de Brigada San Tun
Norte
Esposa del General de Brigada San Tun
General de Brigada Hla Myint
Noreste
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
General de Brigada Win Myint
Este
General de brigada Zaw Min
Sureste
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Sur
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Suroeste
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Oeste
Esposa del General de Brigada Tin Hlaing
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 ) ; Secretario General de la USDA
Esposa del General de División Htay Oo
Hijo menor del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
Myint Myint Ko
Me Me Tun
Hija del General de División Saw Tun ; FN 26.10.1967 ; pasaporte 415194
General de División Tin Htut
Cooperativas desde 15.5.2006
Esposa del General de División Tin Htut
General de División Khin Aung Myint
Cultura ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Educación ( desde el 10.8.2005 ) . Anteriormente Subsecretario de Ciencia y Tecnología , miembro del Comité Ejecutivo de la USDA .
Esposa del Dr. Chan Nyein
Esposa del Coronel Zaw Min
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Esposa del General de División Hla Tun
Myint Myint Soe
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Maung Maung Swe
Ministerio de Inmigración y Población y Ministerio de Bienestar Social , Socorro y Reinstalación ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
Industria 1 ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Aung Thaung
Hijo de Aung Thaung
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director general , Aung Yee Phyoe Co . Ltd .
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c )
Hija de Aung Thaung
General de División Saw Lwin
Esposa del General de División Saw Lwin
General de Brigada Kyaw Hsan
Información ( desde el 13.9.2002 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Min Thein ( a ) Ko Pauk
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas ( desde el 15.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Esposa de Soe Tha
Hijo de Soe Tha
Esposa de Kyaw Myat Soe
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo , ( desde el 15.11.1997 ) y Alcalde de Naypidaw
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario ( desde el 1.2.2003 )
Wai Wai Thar ( a ) Wai Wai Tha
Esposa del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos ( desde el 25.8.2003 )
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Aung Kyi
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte ( desde el 29.10.1999 )
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos ( desde el 10.5.2001 )
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transporte , desde 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
General de División Soe Naing
Ministro de Hostelería y Turismo ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo del General de División Soe Naing
General de División Khin Maung Mint
Energía Eléctrica ( 2 ) ( nuevo ministerio ) ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Maung Mint
Empleo / Trabajo ( nombrado ministro de relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi )
Esposa de Aung Kyi
SUBSECRETARIOS
Agricultura e Irrigación ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio ( desde el 13.9.2003 )
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 7.5.1998 )
General de División Aye Myint ( desde el 15.5.2006 )
Defensa
Educación ( desde el 8.7.1999 )
Esposa de Myo Nyunt
General de Brigada Aung Myo Min
Educación ( desde el 19.11.2003 )
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Energía Eléctrica 1 ( desde el 29.10.1999 )
Esposa de Myo Myint
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Finanzas y Hacienda ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
Esposa de Kyaw Thu
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 )
Esposa de Maung Myint
Sanidad ( desde el 16.11.1997 ) ; FN 25.1.1940
Dr. Tun Tun Oo
Mya Nandar
General de Brigada Phone Swe
Interior ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo ( desde el 16.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
General de Brigada Win Sein
Inmigración y Población ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de Brigada Win Sein
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Industria 2 ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Tin Ngwe
( Thura es un título)Transporte Ferroviario ( desde el 16.11.1997 )
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada Thura Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA ( desde el 17.11.1997 )
Myint Myint Yee ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología ( desde el 15.11.2004 )
Coronel Thurein Zaw
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 10.8.2005 )
Esposa del Coronel Thurein Zaw
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorros y Reinstalación ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Myint
Transportes Ferroviarios ( desde el 14.11.1998 )
Esposa de Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Nyan Tun Aung
Sanidad ( nuevo subsecretario ) ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del Dr. Paing Soe
General de División Thein Tun
Subsecretario de correos y telecomunicaciones
Esposa de Thein Tun
General de División Kyat Swa Khaing
Subsecretario de Industria
Esposa de Kyat Swa Khaing
General de División Thein Htay
Subsecretario de Defensa
Esposa del General de División Thein Htay
General de Brigada Tin Tun Aung
Subsecretario de Trabajo ( desde el 7.11.2007 )
Subsecretario de Energía Eléctrica 2 o Industria 2 ( desde el 7.11.2007 )
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Capitán ( retirado ) Htay Aung
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
ALTOS CARGOS MILITARES
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
Esposa del General de División Soe Maung
General de División Thein Htaik ( a ) Hteik
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
General de División Lun Maung
Esposa del General de División Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Ye Myint
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del General de División Ye Myint
General de Brigada Mya Win
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Tun Tun Oo
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
Esposa del General de División Than Htay
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
Esposa del General de División Kyi Win
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
Esposa del General de División Tin Tun
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Htwe Yi ( a ) Htwe Htwe Yi
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Zaw Win
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Yar Prae
Rector de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Kyaw Swa Khine
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun ( a ) Nyi Htun
General de Brigada Kyaw Aung
General de División Myint Hlaing
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea
Khin Thant Sin
Hija del General de División Myint Hlaing
Hijo del General de División Myint Hlaing
General de División Mya Win
Director , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
General de División Than Aung
General de División NgweThein
Ministerio de Defensa
Coronel Thant Shin
Secretario , Gobierno de la Unión de Birmania
General de División Thura Myint Aung
Ayudante General ( anteriormente B8a , promovido del Mando Regional Sudoccidental )
Teniente General Maung Bo
Jefe de la Inspección General ( anteriormente A12a )
Esposa del Teniente General Maung Bo ( anteriormente A12b )
Hijo del Teniente General Maung Bo , Empresario ( anteriormente A12c )
General de División Khin Zaw
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 ( Naypidaw , Mandalay ) . Promovido del Mando Central
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de División Tha Aye
Coronel Myat Thu
Comandante de la Región Militar Rangún 1 ( Rangún septentrional )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Región Militar 2 ( Rangún oriental )
Coronel Tin Hsan
Comandante de la Región Militar 3 ( Rangún occidental )
Coronel Khin Maung Htun
Comandante de la Región Militar 4 ( Rangún meridional )
Coronel Tint Wai
Comandante del Mando de Control Operacional 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
Teniente Coronel Zaw Win
Comandante de la Base 3 del Batallón Lon Htein en Shwemyayar
Comandante de la Base 5 del Batallón Lon Htein en Mawbi
Comandante de la Base 7 del Batallón Lon Htein en Thanlin Township
Armada
Vicealmirante Soe Thein
Jefe de la Armada
Thida Aye
Aye Chan
Contralmirante Nyan Tun
Jefe de Estado Mayor de la Armada ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante Win Shein
Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Contraalmirante General de Brigada Thura Thet Swe
Comandante del Mando de la Región Naval de Taninthayi
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Hla Min
11 DIL
General de Brigada Tun Nay Lin
22 DIL
33 DIL , Sagaing
General de Brigada Hya Myint Shwe
44 DIL
77 DIL , Bago
General de Brigada Tin Oo Lwin
99 DIL , Meiktila
General de Brigada Maun Maung Aye
Comandante , 66.a brigada
Esposa del General de Brigada Maun Maung Aye
Coronel Than Han
66 DIL
Teniente Coronel Htwe Hla
Teniente Coronel Han Nyunt
Coronel Ohn Myint
77 DIL
Teniente Coronel Aung Kyaw Zaw
Comandante Táctico , 11.a DIL
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Teniente Coronel Mya Win
Comandante Táctico , 77.a DIL
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Comandante del 702.o Batallón de Infantería Ligera
Comandante del 281.o Batallón de Infantería ( Estado de Mongyiang Shan Este )
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung ,
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Thet Oo
Comandante del Mando Operativo Militar-16
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Than Tun
Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thaung Htaik
Comandante del Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan
Comandante del Destacamento Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , anteriormente , comandante de Kyaukme
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
Comandante del Destacamento Pyinmana
Comandante del Destacamento Pyin Oo
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento Bahtoo
General de Brigada Thein Htay
Comandante del Destacamento Rangún
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa del Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Vicepresidente de la Sección de Bago del Consejo de Paz y Desarrollo
General de Brigada Hong Ngai ( Ngaing )
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Chin
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de División Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de División Khin Yi
Director General del Dpto . de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar .
Esposa de Zaw Win
Director General , Oficina de Investigación Especial
Policía General de brigada Khing Maung Si
Jefe de Estado Mayor de la Policía
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico del Gobierno
Jefe del equipo de interrogatorios de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de Instalaciones Penitenciarias de Rangún
General de Brigada de la Policía Zaw Win
Vicedirector de la Policía
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
General de Brigada Aung Thein Lin
Alcalde y Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario ) .
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón I ( Miembro Comité Ejecutivo Central I )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Miembro del Comité Ejecutivo Central
Miembro del Comité Ejecutivo de la ciudad de Rangún
Funcionario de la Ciudad de Yangón Este
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de Mingala Taungnyunt Township
Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo de Mingala Taungnyunt Township
Capitán Kan Win
Jefe de Policía de Mingala Taungnyunt Township
Jefe del Comité de Asuntos de Desarrollo de Mingala Taungnyunt
Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Mingala Taungnyunt
Secretario del USDA de Mingala Taungnyunt Township
Cosecretario del USDA de Mingala Taungnyunt Township
Funcionaria del Departamento de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en Mingala Taungnyunt Township
Teniente General Myint Hlaing
Ministerio de Defensa y miembro de la USDA
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Thidar Zaw
Esposa de Tay Za ; FN 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Padres : Zaw Nyunt ( fallecido ) , Daw Htoo ( fallecida )
Ohn
Esposa de Thiha
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Kanbawza Bank y Myanmar Billion Group , Nilayoma Co . Ltd , East Yoma Co . Ltd . y agente de los cigarrillos “ London ” en los Estados de Shan y Kayah
Nang Lang Kham
Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law
( Ng ) Seng Hong , ( a ) Cecilia Ng
Esposa de Tun Myint Naing
Khin Shwe
Véase también A3f
Zay Thiha
Htay Myint
Aye Aye Maw
Kvin Toe
Khin Htay Lin
Shwe Thanlwin Trading Co . ( distribuidores exclusivos de neumáticos Thaton bajo el control del Ministerio de Industria 2 )
Nan Mauk Loung Sai ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
General de División ( retirado ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Pase a reserva en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( retirado ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( retirado ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( retirado ) Nyunt Tin
Esposa del Gen Soe Win , exprimer ministro ( fallecido )
Hijo del Gen . Soe Win , exprimer ministro ( fallecido )
Hija del Gen Soe Win , exprimer ministro ( fallecido )
Esposa de Nay Soe
Esposo de Theint Theint Soe
Director general de Myangon Myint co . Ltd .
Director , Htarwara Mining Company
Director general de Max Myanmar
Esposa de Zaw Zaw
Chit Khaing ( a ) Chit Khine
Maung Weik & Co . Ltd .
Kyaw Thein
Propietario de la Golden Flower Company
Presidente del Consejo de Administración de Ruby Dragon Jade and Gems Co . Ltd .
Presidente de la Federación de Cámaras de Comercio e Industria de la Unión de Myanmar y propietario de la empresa de minería Shwe Nagar Co .
J23a
“ Dagon ” Win Aung
Moe Mya Mya
Esposa de “ Dagon ” Win Aung , FN 28.8.1958 , DNI B / RGN 0121998
Hija de “ Dagon ” Win Aung , FN 22.2.1981 , Directora del Palm Beach Resort en Ngwe Saung
Thurane ( Thurein ) Aung ( a ) Christopher Aung
Ei Hnin Khine ( a ) Christina Aung
Loi Hein Co . , trabaja en colaboración con el Ministerio de Industria 1
Presidente del Tribunal Supremo
Fiscal General
Asesor Jurídico
Fiscal General Adjunto
Vicepresidente del Tribunal Supremo
Juez del Tribunal Supremo
Juez Thaung Lwin
Tribunal de Kyautada Township
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
General de División ( retirado ) Win Hlaing
Anteriormente Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings , Banco Myawaddy
Hija del General de División ( retirado ) Win Hlaing
Hijo del General de División ( retirado ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Ye Htut
K3a
Coronel Myint Aung
Nu Nu Yee
Thiha Aung
Nay Linn Aung
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( retirado ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( retirado ) Maung Maung Aye
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
General de División Mg Nyo
Consejo de Administración de Union of Myanmar Economic Holdings , Ltd .
General de División Kyat Win
General de Brigada Khin Aung Myint
Coronel Nyun Tun ( armada )
Coronel Thein Htay ( retirado )
Teniente cor . Chit Swe ( retirado )
Teniente Coronel Nay Wynn
Director General de Distrito de Myawaddy Trading
Gobernador del Banco Central de Myanmar
Director Gerente en funciones del Myanmar Investment and Commercial Bank ( MICB )
Director General del MICB
« ANEXO III
Lista de empresas a que se refieren los artículos 5 y 9
Dirección
Director / Propietario Información complementaria
Fecha de inclusión en la lista
Union of Myanmar Economic Holding Ltd .
General de División Win Hlaing , Director Gerente
INDUSTRIA
Coronel Maung Maung Aye , Director Gerente
COMERCIO
Myawaddy Trading Ltd .
SERVICIOS
Myawaddy Bank Ltd .
Generales de Brigada Win Hlaing y U Tun Kyi , Directores Gerentes
Coronel Myo Myint , Director Gerente
Yangón
Coronel ( retirado ) Maung Thaung , Director Gerente
EMPRESAS EN PARTICIPACIÓN
U Be Aung , Gerente
NO 38 , Virginia Park , n. ° 3 , Trunk Road ,
Mingalardon Township , Yangón
Teniente Coronel ( retirado ) Ne Win , Presidente
N. ° 3 , Trunk Road , Zona Industrial de Pyinmabin ,
Berger Paint Manufacturing Co . Ltd
Parcela n. ° 34 / A , Zona Industrial de Pyinmabin ,
The First Automotive Co . Ltd .
Parcela n. ° 47 , Zona Industrial de Pyinmabin ,
U Aye Cho y / o Teniente Coronel Tun Myint , Director Gerente
Dr. Khin Shwe , Presidente
Hantha Waddy Golf Resort y Myodaw ( City ) Club Ltd .
Myanmar Economic Corporation ( MEC )
Coronel Ye Htut o General de Brigada Kyaw Win , Director Gerente
U Yin Sein , Director General
Coronel Khin Maung Soe
EMPRESAS COMERCIALES DE PROPIEDAD DEL ESTADO
Director Gerente : U Win Htain ( Ministerio de Minería )
Ministerio de Energía Eléctrica 2 )
Director Gerente : Kyaw Htoo ( Ministerio de Comercio )
Director : Win Tint ( Ministerio de Industria 2 )
( Ministeiro de Industria 2 )
( Ministerio de Defensa )
( Ministerio de Cooperativas )
OTRAS
Htoo Furniture , también denominada Htoo Wood Products , también denominada Htoo Wood-based Products , también denominada Htoo Wood
N. ° 41 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township ,
N. ° 56 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township ,
Pavo Aircraft Leasing PTE Ltd . , también denominada Pavo Trading PTE Ltd .
Sede Central : 615/1 Pyay Road , Kamaryut Township ,
Shwe Thanlwin Trading Co .
Max Myanmar Co . , Ltd .
Presidente : U Zaw Zaw Director Ejecutivo : U Than Zaw
Coronel ( retirado ) Thatnt Zin
30-31 Shwe Padauk Yeikmon Bayint Naung Rd . ,
Golden Flower Co . , Ltd .
Director Gerente : Aung Htwe Propietario : Kyaw Myint
Director Gerente : U Yan Win
Tun Myint Naing ( a ) Steven Law ( J4a , anexo II )
Filiales de Asia World :
Presidente / Director : Tun Myint Naing ( a ) Steven Law ( J4a , anexo II )
Presidente / Director : Htay Myint
Myangonmyint Co . ( empresa propiedad de la USDA )
Directores : “ Dagon ” Win Aung y Daw Moe Mya Mya
Directores : Nay Aung ( D17e , anexo II ) y Pyi ( Pye ) Aung ( D17 G , anexo II ) Director Gerente : Win Kyaing
Director : Aung Myat
Kyaw Tha Company y Kyaw Tha Construction Group
N. ° 98 , 50th . Street ,
Sitio web : http://www.kyawtha.com
Director : U Win Lwin Director Gerente : Maung Aye
Propietario : Aung Zaw Ye Myint ( A9d , anexo II ) , hijo del General Ye Myint ( A9a )
planta ) Yuzana Plaza Banyar Dala Road
Tel . : 95-1-200747
Tel . : 95-1-287525
Propietario : Kyaing San Shwe ( A1h , anexo II ) , hijo del General Jefe Than Shwe ( A1a )
Sun Tac o Sun Tec Suntac International Trading Co . , Ltd .
Propietario : Sit Taing Aung , hijo de Aung Phone
Accionista : Kyaw Myo Nyunt ( J10c , anexo II ) , hijo del General Nyunt Tin , Ministro de Agricultura ( retirado ) ( J10a , anexo II )
Myanmar Information and Communication Technology , también denominada Myanmar Infotech
Copropietario : Aung Soe Tha ( D22e , anexo II )
Propietario : Yin Win Thu Socio : Nandar Aye ( A2c , anexo II )
Director Gerente : Daw Khin Khin Lay Miembro del Consejo de Administración : U Khin Maung Htay Gerente Principal : Kyaw Kyaw
General Jefe Than Shwe
Vice-General Jefe Maung Aye
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( D17 g )
A3b
Aung Thet Mann ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Esposa de Aung Thet Mann
A3e
A3f
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Kayah , Estados de Shan ) , miembro de la Union Solidarity and Development Association ( USDA ) , FN 3.1.1944
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay ) FN 21.10.1943
A9b
Teniente General Aung Htwe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim ) , FN 16.2.1945 ( antes B3a )
General de Brigada Khin Zaw Oo
General de División Saw Tun
Obras Públicas desde el 15.6.1995 ( FN 8.5.1935 )
D5b
D5c
Maung Maung Lwin
Coronel Zaw Min
Energía Eléctrica ( 1 ) ( desde el 15.5.2006 ) FN 10.1.1949
General de Brigada Lun Thi
Energía ( desde el 20.12.1997 ) FN 18.7.1940
Finanzas y Hacienda ( desde el 1.2.2003 ) FN 11.7.1951
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 ) , anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; FN 22.1.1953
D12b
Sanidad ( desde el 1.2.2003 ) , FN 1940
Interior ( desde el 5.11.2004 ) , FN 1952
Industria 2 ( desde el 14.11.1998 ) , FN 1939
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 20.12.1997 ) FN 1945
Ciencia y Tecnología ( desde 11.1998 ) Simultáneamente con Trabajo ( desde el 5.11.2004 ) , FN 6.7.1937
Esposa de Thaung
D26c
Hijo de Myo Myint , FN 25.6.1967 ( se cree que se encuentra en el Reino Unido , adonde viajó antes de figurar en la lista )
Asuntos Exteriores ( desde el 25.8.2003 ) ; FN 15.8.1949
Dr. Khin Mya Win
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E13c
Dra.
E13e
E13f
General de División Hsan Hsint
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; FN 1.2.1946 ; LN Bago
Director de Contrataciones Públicas y Director General de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , véase el punto K1a )
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
G38c
G38d
G38e
Director gerente , Htoo Trading Co . , Htoo Construction Co . ; FN 18.7.1964 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
Pye Phyo Tay Za
J1e
J2a
Thiha
Distribuidor de los cigarrillos “ London ” ( Myawaddi Trading )
Esposa de Aung Ko Win
J3c
Padre de Tun Myint Naing ( a ) Steven Law de Asia World
J5a
Esposa de Khin Shwe
J5c
J6a
Yuzana Co . ; FN 6.2.1955 ; también Supermercado Yuzana y Hotel Yuzana
J6b
J6c
J6d
J6e
Hija de Htay Myint
J6 g
Director general Golden Flower Company
J18a
Eike Htun ( a ) Ayke Htun
Director Gerente de la Olympic Construction Company y del Asia Wealth Bank
Dagon International Co . Ltd . , FN 30.9.1953 ; LN Pyay , DNI n.o PRE 127435
J23b
Ei Hnin Pwint ( a ) Christabelle Aung
Hijo de “ Dagon ” Win Aung , FN 23.7.1982
Hija de “ Dagon ” Win Aung , FN 18.12.1983
Director Gerente del Kambawza Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3a )
Myanmar Economic Corporation
K3b
K3c
Hijo de Myint Aung , empleado de Schlumberger , FN 11.6.1982 , pasaporte no 795543
K3d
Mingalardon Township , Yangón
esquina calle 50 , Yangón
1093 , Calle Shwe Taung Gyar , Zona Industrial Il , Sección 63 ,
189/191 Mahabandoola Road , esquina calle 50 , Yangón
y / o
Mingalardon Township ,
Myaing Galay ( Rhino Brand Cement Factory
MEC Steel Mills ( Hmaw Bi / Pyi / Ywama ) )
Propiedad de Dagon International .
Directores : “ Dagon ” Win Aung , Daw Moe Mya Mya y Ei Hnin Pwint ( a ) Christabelle Aun
N. ° ( 14 02/03 ) , Olympic Tower I , esquina de las calles Boaungkyaw y
Comercio desde 18.9.2004 ( anteriormente , Subsecretario de Silvicultura ) FN 1955
Hermano de Tay Za ( J1a ) ; FN 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
Grupo empresarial Eden
Agrupación empresarial Super One
Dr. Tun Shin
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDING LTD
Myanmar Imperial Jade Co . Ltd .
189/191 Mahabandoola Road , esquina calle 50 ,
Padeban Township ,
N. ° 45 , N. ° 3 , Trunk Road ,
Parcela 22 , n. ° 3 , Trunk Road ,
Mayangone Township , Yangón
N. ° 1 , Konemyinttha 7 Mile , Mayangone
Township , Yangón y
Shwedagon Pagoda Road , Dagon Township , Yangón
Kyauktada Township , Yangón
Dagon Township , Yangón
Hlaw Gar Ward , Shwe Pyi Township , Yangón
N. ° 48 , Bamaw A Twin Win Road , Zona 4 ,
Thilawar , Than Nyin Township
Dagon Township ,
Kamayut Township , Yangón
3 / A Thathumar Rd , Cor of Waizayantar Rd ,
N. ° 130 Yuzana Centre , Shwegondaing Rd , Bahan Township ,
Palm Beach Resort
N. ° 27-B , Kaba Aye Pagoda Road ,
N. ° H-11 , Naypyitaw , Naypyitaw
Mayangon Township ,
Mingalar Taung Nyunt Township
Kyauktada Township ,
San Market
Pabedan Township ,
Mayangon Township ,
23-A , Inya Myaing Street , Bahan Township
Mahabandoola , Kyauktada Township , Yangón
Comandante Zaw Phyo Win
Dr Phone Myint Htun
Comandante Moe Aung
Dra. Aye Khaing Nyunt
Dra. Yi Yi Htwe
Mayor Mya Thaung
Mayor Aung San Win
Mayor Hla Phyo
Wai Phyo
General de Brigada Than Sein
Hamhung Ko
Myint Kvine
189/191 Mahabandoola Road ,
24/26 , 2 . ° piso . , Sule Pagoda Road
( Edificio del Midway Bank )
4 / A , n. ° 3 Main Road ,
Fábrica de Cemento Sin Min ( King Elephants ) ( Kyaukse )
South Dagon Township , Yangón
Coronel Myint Aung Director Gerente
Insein Township , Yangón ,
Parami Road ,
24-26 , Sule Pagoda Road ,
esquina calle 50 , Yangón
Myanmar Ar ( energía ) Construction Services
Pyay Road , Zona Industrial de Pyinmabin ,
Zona Industrial de Pyinmabin ,
Insein Township , Yangón
554-556 , Merchant Street , esquina calle 50 ,
Departamento Industrial de la MEC , Shwedagon Pagoda Road ,
555 / B , n. ° 4 , Highway Road ,
Zona Industrial de Hlaing Thar Yar , Yangón
Oficina Central del Departamento Industrial de la MEC , Shwedagon Pagoda Road ,
Thibaw
Co-Operative Import / Export Enterprise
Htoo Trading Co .
21 Thukha Waddy Road , Yankin Township ,
Zaykabar Co .
Ywama Curve , Bayint Naung Road , Blk ( 2 ) , Hlaing Township ,
Union of Myanmar Economic
Holdings Ltd . , Kyaukse
214 Wardan St , Lamadaw ,
334/344 2 . ° piso , Anawratha Road , Bagan Bldg , Lamadaw ,
Construction and Trading Co . , Ltd .
41 Nawady St , Edificio Alfa Hotel , Dagon ,
6062 Wardan St , Bahosi Development , Lamadaw ,
Yuzana Co . , Ltd .
Dagon International / Dagon Timber Ltd .
IGE Co . Ltd .
Bahan Township ,
77/78 , Wadan Street ,
Bahosi Ward
Panzundang Township ,
Yangón ,
Tamwe Township ,
Tangún
J's Donuts
Lanmadaw Township ,
381-383 Shwebontha Street , cerca del Bogyoke Aung
Tel . : 01-650021 654463
Directiva 2009/159 / UE de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo III de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptarlo al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de seguridad de los consumidores ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la estrategia de evaluación de la seguridad de las sustancias utilizadas en los tintes capilares , se acordó con los Estados miembros y las partes interesadas que el 31 de diciembre de 2007 sería una fecha adecuada para presentar al Comité científico de seguridad de los consumidores ( en lo sucesivo , « el CCSC » ) los datos científicos sobre los productos de reacción formados por sustancias para tintes capilares oxidantes en el cuero cabelludo , y sobre su seguridad para los consumidores .
En la actualidad , hay treinta y una sustancias para tintes capilares cuyo uso se permite provisionalmente en los productos cosméticos hasta el 31 de diciembre de 2009 , con arreglo a las restricciones y condiciones fijadas en la segunda parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
La industria cosmética presentó al CCSC los datos científicos solicitados sobre la seguridad de los productos de reacción formados por las sustancias para tintes capilares oxidantes dentro del plazo acordado , que venció el 31 de diciembre de 2007 .
Los datos sobre seguridad presentados fueron evaluados por el CCSC .
En enero de 2009 , el CCSC concluyó en su dictamen que no puede hacer una evaluación definitiva del riesgo de los productos de reacción de los tintes capilares oxidantes , al estar incompleto el expediente presentado por la industria .
La industria cosmética aportó los datos que faltaban a finales de septiembre de 2009 .
Teniendo en cuenta lo expuesto , para la evaluación del riesgo conforme a los datos adicionales presentados y el dictamen final del CCSC sobre la seguridad de los productos de reacción se precisará , con todo , un período que rebasará el plazo provisional del 31 de diciembre de 2009 para las sustancias enumeradas en el anexo III , parte 2 .
Por lo tanto , la reglamentación definitiva sobre las treinta y una sustancias para tintes capilares enumeradas en el anexo III , parte 2 , basada en la evaluación del riesgo de sus productos de reacción , y su consiguiente aplicación en los ordenamientos de los Estados miembros , no se producirán antes de que finalice el plazo provisional .
Por consiguiente , procede prorrogar su uso provisional en los productos cosméticos con las restricciones y condiciones fijadas en el anexo III , parte 2 .
El nuevo plazo prorrogado del 31 de diciembre de 2010 se considera suficiente para la reglamentación definitiva de estas sustancias .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 76/768 / CEE
En la columna « g » de los números de orden 3 , 4 , 5 , 6 , 10 , 11 , 12 , 16 , 19 , 20 , 21 , 22 , 25 , 26 , 27 , 29 , 31 , 32 , 33 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 44 , 48 , 49 , 50 , 55 y 56 del anexo III , parte 2 , la fecha « 31.12.2009 » se sustituye por « 31.12.2010 » .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Reglamento ( CE ) no 209/2009 de la Comisión
de 17 de marzo de 2009
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que estén registrados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro ..
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1
Fecha
1 / T y Q
Reglamento ( CE ) no 630/2006 de la Comisión
de 24 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 29 de junio de 2011
relativa al Acuerdo Adicional sobre el servicio Hurtigruten ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( EN LO SUCESIVO DENOMINADO « EL ÓRGANO » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 59 , apartado 2 , su artículo 61 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , y el artículo 7 , apartado 5 , y el artículo 14 , de la parte II ,
VISTA la versión consolidada de la Decisión del Órgano no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 ( en lo sucesivo denominada « Decisión sobre las disposiciones de aplicación » ) [ 1 ] ,
DESPUÉS DE HABER emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
PROCEDIMIENTO
Por carta de 28 de noviembre de 2008 ( ref . no 500143 ) , las autoridades noruegas informaron al Órgano acerca de la renegociación del Acuerdo entre las autoridades noruegas y Hurtigruten ASA sobre la adquisición de servicios de transporte entre Bergen y Kirkenes en Noruega .
Tras varios intercambios de correspondencia [ 3 ] , mediante carta de 14 de julio de 2010 , el Órgano informó a las autoridades noruegas de que había decidido incoar el procedimiento formal de investigación establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 , en lo que respecta a los pagos adicionales a Hurtigruten en 2008 .
La Decisión del Órgano no 325/10 / COL por la que se incoa el procedimiento ( en lo sucesivo « la Decisión de incoación » ) , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 4 ] .
Mediante carta de 30 de septiembre de 2010 ( ref . no 571486 ) , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento ( ref . no 563570 ) .
Posteriormente , las autoridades noruegas enviaron mensajes por correo electrónico que contenían información adicional el 20 de abril de 2011 ( ref . no 595326 ) , el 4 de mayo de 2011 ( ref . no 596802 ) y el 6 de mayo de 2011 ( ref . no 597151 ) .
CONTEXTO . EL ACUERDO HURTIGRUTEN
Hurtigruten ASA explota los servicios de transporte marítimo que consisten en el transporte combinado de personas y mercancías en la línea costera de Bergen a Kirkenes , con escala en 34 puertos con periodicidad diaria durante todo el año .
Las dos empresas se fusionaron en marzo de 2006 constituyendo la entidad que explota actualmente el servicio , Hurtigruten ASA ( « Hurtigruten » ) .
El Acuerdo Hurtigruten firmado en 2004 no fue notificado al Órgano , por lo que no ha sido evaluado por el mismo en lo referente a las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
En virtud del Acuerdo , Hurtigruten establece servicios diarios de escala en 34 puertos durante todo el año , con un calendario determinado , con una capacidad basada en el requisito de explotar la ruta con once buques previamente autorizados por las autoridades noruegas y con unos precios máximos para los trayectos de los viajeros de larga distancia .
Hurtigruten tiene libertad para establecer sus precios para viajes de ida y vuelta , camarotes , restauración y transporte de automóviles y mercancías .
Para los servicios cubiertos por el Acuerdo Hurtigruten , las autoridades noruegas pagan una compensación total de 1899,7 millones NOK por los ocho años de vigencia del Acuerdo , expresados en precios de 2005 :
217,5 millones NOK
247,5 millones NOK
Por 2007
240,0 millones NOK
236,8 millones NOK
Los pagos se ajustan a la cláusula de índice de precios que figura en el artículo 6 , apartado 2 , del Acuerdo Hurtigruten , teniendo en cuenta el precio del gasóleo de uso marítimo , los costes salariales del sector marítimo y el NIBOR [ 6 ] .
Según las autoridades noruegas , Hurtigruten está obligada a llevar una contabilidad separada de los servicios de la compañía sobre la ruta Bergen-Kirkenes con respecto a las actividades que no forman parte de esta ruta , pero según el Acuerdo actual Hurtigruten no está obligado a llevar una contabilidad separada de la parte correspondiente a la obligación de servicio público de la ruta Bergen-Kirkenes y de la parte comercial del mismo trayecto .
Además de los servicios cubiertos por el Acuerdo , Hurtigruten es un operador comercial que ofrece viajes de ida y vuelta , excursiones y restauración en la ruta Bergen-Kirkenes .
Asimismo , en relación con esta ruta , Hurtigruten también presta servicios de transporte en el fiordo Geiranger , fuera del ámbito del Acuerdo Hurtigruten .
Igualmente , opera una serie de cruceros en distintos Estados europeos , Rusia , la Antártida , Spitsbergen y Groenlandia .
DESCRIPCIÓN DE LAS TRES MEDIDAS OBJETO DE LA EVALUACIÓN
Las tres medidas
Las autoridades noruegas han explicado que , el 27 de octubre de 2008 , las autoridades noruegas y Hurtigruten celebraron un Acuerdo sobre la base del cual el pago del Estado por la prestación de los servicios de transporte entre Bergen y Kirkenes se incrementó de la siguiente forma ( en lo sucesivo se denominan en conjunto « las tres medidas » ):
Reembolso del 90 % del impuesto denominado NOx para 2007 y del 90 % de las contribuciones al Fondo NOx desde enero de 2008 en adelante para el resto del periodo de duración del Acuerdo Hurtigruten , es decir , hasta el 31 de diciembre de 2012 [ 7 ] .
Dada la débil situación financiera de Hurtigruten como consecuencia del aumento general de los costes del servicio prestado , se concedió una « compensación general » de 66 millones NOK por 2008 .
Está prevista una compensación anual general para el resto de la duración del contrato , es decir hasta el 31 de diciembre de 2012 , a condición de que la situación financiera de la empresa relacionada con el servicio público no mejore sensiblemente [ 8 ] .
Una reducción del número de buques de 11 a 10 en la temporada de invierno ( del 1 de noviembre al 31 de marzo ) hasta que expire el Acuerdo Hurtigruten , sin reducir la remuneración por el servicio según lo previsto en las disposiciones del Acuerdo Hurtigruten [ 9 ] .
Este servicio reducido se pretende mantener durante el resto del periodo de duración del Acuerdo Hurtigruten , es decir hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Renegociación del Acuerdo Hurtigruten
Cláusula de renegociación
El artículo 8 del Acuerdo Hurtigruten contiene una cláusula de revisión por la cual ambas partes pueden incoar un procedimiento de renegociación .
La cláusula de revisión dice lo siguiente ( traducción a partir de la versión inglesa del Órgano ):
Las actuaciones oficiales que impliquen cambios considerables en los costes , así como cambios radicales de los precios de los factores de producción que las Partes no pudieran prever razonablemente , son motivos para que cualquiera de las Partes Contratantes solicite una renegociación sobre los ajustes extraordinarios de la remuneración del Estado , cambios en el servicio prestado u otras medidas . En estas negociaciones , la otra Parte tendrá derecho a acceder a toda la documentación necesaria .
El Acuerdo Adicional
Tal como se ha mencionado anteriormente , la renegociación del Acuerdo Hurtigruten se celebró el 27 de octubre de 2008 , y aumentó la compensación por servicio público a Hurtigruten por medio de las tres medidas a las que se ha hecho referencia .
Este acuerdo fue confirmado por escrito mediante una carta firmada por las autoridades noruegas el 5 de noviembre de 2008 relativa a la renegociación celebrada el 27 de octubre de 2008 .
El 8 de julio de 2009 y el 19 de agosto de 2009 , respectivamente , las autoridades noruegas y Hurtigruten firmaron un documento por el que se formalizan las renegociaciones celebradas respecto al Acuerdo Hurtigruten original ( « el Acuerdo Adicional » ) , en referencia a la carta firmada por las autoridades noruegas el 5 de noviembre de 2008 .
Pagos que se han producido con las tres medidas
De acuerdo con el Acuerdo revisado y la posterior asignación presupuestaria del Parlamento noruego [ 11 ] , en diciembre de 2008 se pagaron 125 millones NOK [ 12 ] a Hurtigruten como compensación adicional para 2007 y 2008 .
Según la información de que dispone el Órgano , ya se han realizado los siguientes pagos adicionales tras la renegociación y el Acuerdo Adicional :
Reembolso impuesto NOx / Fondo NOx
Compensación general
53,4 millones NOK
Por el primer semestre de 2008
5,4 millones NOK
66 millones NOK
Por el segundo semestre de 2008
11,3 millones NOK
Por el primer semestre de 2009
5,9 millones NOK
Asimismo , las autoridades noruegas informaron al Órgano de que no se ha desembolsado hasta ahora ninguna « compensación general » , por 2009 , 2010 o 2011 ni se van a realizar más pagos en virtud del Acuerdo Adicional hasta que el Órgano adopte una decisión definitiva .
Además , con efecto desde el 16 de noviembre de 2008 , se autorizó a Hurtigruten a reducir el número de buques de 11 a 10 en la temporada de invierno ( 1 de noviembre a 31 de marzo ) sin deducción en la compensación por servicio público .
Según la información facilitada por las autoridades noruegas , esta reducción corresponde a otros 11,3 millones NOK [ 13 ] de una compensación adicional en la temporada de invierno de 2008 a 2009 , calculada sobre la base de la deducción de la compensación de la que Hurtigruten habría sido objeto en virtud del Acuerdo Hurtigruten por el servicio reducido .
Este Acuerdo también estaba en vigor en la temporada de invierno de 2009 a 2010 y , según la información de que dispone el Órgano , en la temporada de invierno 2010 a 2011 , pero no se han presentado cálculos para este periodo . Según las autoridades noruegas , el Acuerdo Adicional supone un incremento total del 26 % de las contribuciones para el año 2008 , además del ajuste de precios en virtud del artículo 6 , apartado 2 , del Acuerdo Hurtigruten [ 14].4 .
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
El Órgano inició el procedimiento formal de investigación partiendo de la base de que los pagos adicionales a Hurtigruten podrían constituir ayudas estatales .
En particular , el Órgano tenía dudas sobre si el aumento de la compensación estipulada por la renegociación y el Acuerdo Adicional podría considerarse cubierto por el contrato firmado tras la licitación realizada en 2004 .
El Órgano albergaba nuevas dudas sobre si las medidas adoptadas por las autoridades noruegas cumplían con lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , en el sentido de que solo corresponden a la compensación por la prestación del servicio público .
Además , el Órgano expresó sus dudas en cuanto a si la intervenciones podrían considerarse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , especialmente sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , leído en relación con las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( « las Directrices de salvamento y reestructuración » ) [ 15].5 .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES NORUEGAS
Los pagos adicionales no constituyen ayudas estatales o son una compensación necesaria para la prestación de un servicio público de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE
Las autoridades noruegas han alegado que las tres medidas no constituyen ayuda estatal .
Afirman que , al ceñir los pagos adicionales a lo estrictamente necesario para garantizar una continuación del servicio público , los pagos adicionales no representan una ventaja económica en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y de la jurisprudencia Altmark .
Las autoridades noruegas sostienen que las medidas tomadas en octubre de 2008 eran medidas de emergencia adoptadas para paliar la situación económica especialmente grave de Hurtigruten en 2008 , con el fin de garantizar la continuidad del servicio en el periodo intermedio , hasta que pudiera completarse un nuevo procedimiento de licitación y , al hacerlo , actuaron como un operador razonable en una economía de mercado .
Para apoyar este argumento , las autoridades noruegas hacen referencia a la sentencia Linde [ 16 ] del Tribunal de Primera Instancia . Además , las autoridades noruegas alegan que la compensación por el impuesto NOx y las contribuciones al Fondo NOx no cumplen el requisito de selectividad , puesto que el mismo reembolso es aplicable a todos los servicios de transporte marítimo de pasajeros que desempeñan funciones de servicio público .
Alternativamente , en caso de que el Órgano de Vigilancia concluyera que las tres medidas constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , las autoridades noruegas manifiestan que las medidas constituyen una compensación necesaria por una obligación de servicio público conforme a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Con el fin de fundamentar que Hurtigruten no ha sido compensado en exceso por la prestación de un servicio público de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , las autoridades noruegas han facilitado al Órgano de Vigilancia un informe encargado a PWC y dos encargados a BDO Noraudit .
Los informes indican que Hurtigruten no ha realizado una adecuada separación entre la contabilidad correspondiente a las actividades de servicio público y la correspondiente a otras actividades distintas de la misión de servicio público [ 17 ] .
Por ello , se simula una asignación de costes e ingresos ex post .
Estos tres informes indican lo siguiente :
Informe PWC de 14 de octubre de 2008
El informe PWC de 14 de octubre de 2008 con su material correspondiente ( « el Informe PWC » ) [ 18 ] establece tres métodos alternativos para demostrar en qué medida se ha infracompensado a Hurtigruten por la prestación del servicio público . Los dos primeros métodos utilizados son modelos de los costes de producción en los que se intenta establecer una separación de los costes e ingresos relacionados tanto con las actividades de servicio público como con las actividades comerciales .
El primer método implica la utilización de los costes e ingresos de un buque , MS Narvik , para el año 2006 con el fin de demostrar cómo se ha infracompensado a Hurtigruten por la prestación del servicio público .
El segundo método es similar al primero , pero en lugar de restringir la evaluación a MS Narvik , se utilizan como base para los cálculos los costes e ingresos de 2006 de toda la flota Hurtigruten .
El tercer método supone no distinguir entre el servicio público y las actividades comerciales .
Los cálculos se basan en la contabilidad de 2006 para toda la flota Hurtigruten .
La idea es que las autoridades noruegas , con la ayuda , puedan garantizar que la explotación combinada del servicio público y las actividades comerciales resulta rentable para Hurtigruten , en el sentido de que están cubiertos todos los costes y Hurtigruten obtiene un rendimiento sobre el capital comprendido entre el 3 % y el 5 % sobre el beneficio antes de impuestos , o el 10 % sobre el EBITDA [ 19 ] .
Con el tercer método del Informe PWC , parece que las autoridades noruegas defienden que no es preciso distinguir entre el servicio público y las actividades comerciales , y que pueden concederse ayudas para garantizar la rentabilidad del contrato ( teniendo en cuenta los costes y los ingresos tanto de las actividades de servicio público como de las actividades comerciales ) .
Informe BDO Noraudit de 23 de marzo de 2009
Informe BDO Noraudit de 27 de septiembre de 2010
El segundo Informe BDO Noraudit de 27 de septiembre de 2010 ( « el segundo Informe BDO » ) constituye una explicación alternativa sobre la manera en que las tres medidas [ 21 ] no suponían una compensación excesiva .
Dos diferencias importantes con respecto al primer informe son que : i ) en lugar de examinar el coste de explotación verificable de toda la flota Hurtigruten , para calcular el coste de la prestación de la función pública se utiliza el coste real relacionado con la explotación del buque que , de los que están sujetos al impuesto NOx , está más próximo a los requisitos mínimos de la obligación de servicio público [ 22 ] ( MS Vesterålen ) , y ii ) la compensación está vinculada al total de los déficits de 2007 y 2008 de lo que está clasificado como operaciones de servicio público de Hurtigruten y no al incremento de los precios de los combustibles en 2008 .
En lo que respecta al método de asignación de costes seguido en los informes , los dos primeros métodos del Informe PWC y los dos Informes BDO tienden a clasificar únicamente el coste incremental adicional vinculado a las actividades comerciales ( entre otros , el coste adicional por combustible y NOx para el crucero en el Geirangerfjord ) , como costes comerciales .
El resto de los costes tienden a ser asignados al servicio público .
En otras palabras , los costes fijos comunes al servicio público y a las actividades comerciales tienden a ser asignados al servicio público .
Por otra parte , los ingresos generados por las actividades de servicio público se asignan al servicio público , mientras que los ingresos procedentes de las actividades ajenas a la misión de servicio público se asignan a la parte comercial .
Este método de asignación puede ilustrarse con el ejemplo facilitado en el Informe PWC , que ofrece una visión general de la imputación de costes ( figura 1 ) e ingresos ( figura 2 ) del buque MS Narvik ( el buque más próximo a cumplir los requisitos mínimos de la obligación de servicio público , pero no sujeto al impuesto NOx ) [ 23]:Figura 1
Costes
Administrasjonskostnader
Salgs- og markedskostnader
Figura 2
Ingresos
Estas cifras muestran que , aunque se asignan al servicio público ( tjenestekjøp ) todos los costes fijos comunes para , entre otras cosas , combustible ( menos el consumo de los cruceros en el Geirangerfjord ) , cargas portuarias y mantenimiento ( un total de 27,6 millones NOK ) , solo se asignan al servicio público los ingresos procedentes del transporte de determinados pasajeros , todas las mercancías y los automóviles , así como una parte de los ingresos derivados de los alimentos , la restauración y otras actividades ( un total de 28,2 millones NOK ) .
No obstante , los ingresos generados por sus actividades de crucero ( véase , entre otras cosas , Rundtursinntekter , 18,8 millones NOK ) se asignan a las actividades ajenas a la misión de servicio público .
Los pagos adicionales deben considerarse compatibles sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE
Como segunda alternativa , si el Órgano encontrara que las tres medidas constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , y que la excepción contemplada en el artículo 59 , apartado 2 , no es aplicable , las autoridades noruegas alegan que , en el momento de la renegociación del Acuerdo Hurtigruten en octubre de 2008 , Hurtigruten era una empresa en crisis , por lo que la compensación debería ser considerada una ayuda de reestructuración que sería compatible con el Acuerdo EEE según su artículo 61 , apartado 3 , y las Directrices de salvamento y reestructuración .
Para respaldar este argumento , las autoridades noruegas han presentado información sobre un programa de mejoras de cuatro puntos presentado en la asamblea general anual de Hurtigruten del 15 de mayo de 2008 [ 24].Este plan incluía los siguientes puntos :
Aumento de los ingresos : programa de mejoras « Cinturón negro » .
Reducción de la deuda : venta de la parte del negocio que no constituye actividad principal .
Programa de reducción de los costes : reducción anual de costes de 150 millones NOK con pleno efecto a partir de 2010 .
Acuerdo Hurtigruten : pagos nuevos y más elevados para el servicio público .
Posteriormente , en febrero de 2009 , este programa de mejoras se amplió , añadiendo :
Reestructuración financiera .
Sus características principales eran :
a. nuevos fondos propios procedentes de los mayores accionistas , 314 millones NOK , con la posibilidad de 170 millones NOK adicionales procedentes de otros accionistas / empleadores ;
b. préstamo a corto plazo de 300 millones NOK con vencimiento a finales de 2009 ;
c. refinanciación mediante aplazamiento de pagos por tres años de 3300 millones NOK , pero con un posible pago anticipado a través de una solución de « barrido de efectivo » ( cash sweep ) ;
d. aplazamiento de pagos por tres años del arrendamiento a casco desnudo a Kystruten KS / KirBerg Shipping KS , aunque ambos pueden participar en la mencionada solución de « barrido de efectivo » ( cash sweep ) ; y
e. aplazamiento por tres años de un préstamo de obligaciones convertibles de 150 millones NOK con vencimiento en junio de 2009 , y exención del pago de intereses por un año .
Las autoridades noruegas afirman que el anterior plan de reestructuración está en consonancia con las condiciones materiales de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Las autoridades noruegas afirmaron que el Órgano debería considerar la carta de las autoridades noruegas de fecha 4 de marzo de 2010 como una notificación oficial de que la ayuda es una ayuda de reestructuración .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
En el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE se establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
A continuación , el Órgano evalúa si las tres medidas , es decir i ) los reembolsos del impuesto NOx / Fondo NOx , ii ) la « compensación general » , y iii ) la reducción del requisito sobre el número de buques en funcionamiento durante la temporada de invierno en virtud del contrato de servicio público , constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia considera que las tres medidas deben evaluarse conjuntamente como un régimen [ 25 ] , ya que implican un mecanismo de remuneración adicional en favor de Hurtigruten cuya aplicación va desde 2007 hasta la expiración del contrato , prevista inicialmente para el 31 de diciembre de 2012 .
Recursos estatales
Los pagos correspondientes a las dos primeras medidas implican recursos estatales en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE en la medida en que son financiados mediante asignaciones presupuestarias del presupuesto nacional [ 26 ] .
En cuanto a la tercera medida , la reducción de 11 a 10 buques durante la temporada de invierno sin una disminución correspondiente de la compensación implica que se reduce el servicio pero no el pago .
Para constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la medida debe conferir una ventaja económica selectiva a una empresa .
Una empresa es cualquier entidad dedicada a una actividad económica [ 27 ] .
Las actividades económicas consisten en la oferta de bienes y servicios en un mercado determinado [ 28 ] .
Hurtigruten ofrece servicios de transporte y de crucero ( códigos NACE 50.1 y 50.2 ) .
Para que las medidas constituyan ayuda estatal deben haber conferido ventajas a Hurtigruten que lo liberen de cargas soportadas normalmente por su presupuesto .
El Estado como operador privado de mercado . La pertinencia del asunto Linde
Las autoridades noruegas han alegado que actuaron de forma similar a la de un operador razonable en una economía de mercado durante el proceso de renegociación , y mantienen que simplemente han permitido a Hurtigruten superar dificultades financieras graves de modo que pueda seguir prestando unos servicios públicos de importancia que ninguna otra empresa podría prestar a corto o medio plazo .
Teniendo esto en cuenta , han alegado que las tres medidas no conferían una ventaja a Hurtigruten .
Con el fin de corroborar este argumento , las autoridades noruegas hacen referencia a la sentencia del TPI en el asunto Linde [ 29].El Órgano de Vigilancia no ve relación entre lo acaecido en el asunto Linde [ 30 ] y el comportamiento del Estado en el asunto objeto de la evaluación en la presente Decisión . El asunto Linde estaba relacionado con un grupo de acuerdos sobre la privatización de una empresa industrial .
El Tribunal constató que el pago a Linde AG para responder a los compromisos contraídos por las autoridades alemanas mediante un contrato con un tercero representaba una operación comercial normal en la que las autoridades alemanas actuaban como un operador razonable en una economía de mercado y que la operación se justificaba por razones comerciales [ 31 ] .
El asunto no afecta de ninguna manera a la compensación por servicio público , que es lo que representan las tres medidas evaluadas en la presente Decisión .
Al comprar un servicio público , el Estado no está actuando en su capacidad de comprador de bienes y servicios en un mercado .
Por el contrario , la razón por la que el Estado debe intervenir mediante la compra del servicio público es , o bien que el mercado no puede ofrecer lo que el Estado desea o no puede hacerlo en las condiciones requeridas por el Estado .
En lo que se refiere a los servicios públicos , la compensación se concede sobre la base de los costes del prestador y no sobre la base del valor de los servicios para el Estado.1.3.2 Compensación por servicio público .
El principio de operador privado en una economía de mercado y la sentencia Altmark
El TJUE ha aclarado explícitamente lo que puede y lo que no puede ser considerado como ayuda estatal en el ámbito de las compensaciones por servicio público .
Según la jurisprudencia Altmark , la compensación estatal por la prestación de un servicio público que cumpla acumulativamente los cuatro criterios establecidos en dicho asunto [ 32 ] ( « los criterios Altmark » ) no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE [ 33 ] .
Por el contrario , las medidas estatales que no cumplen una o más de las condiciones deben considerarse ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE [ 34].En la siguiente sección , el Órgano evaluará si se cumplen los criterios establecidos en la sentencia Altmark en relación con las tres medidas objeto de la evaluación .
Como punto secundario , el Órgano de Vigilancia señala , en cualquier caso , que las autoridades noruegas no han explicado detalladamente cómo puede compararse la aplicación de las tres medidas con el comportamiento de un operador privado en una economía de mercado , ni han presentado pruebas de que un inversor privado hubiera actuado de este modo .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia señala que las autoridades noruegas solo han realizado observaciones generales sobre cómo debían aplicar las medidas debido a la débil posición financiera de Hurtigruten [ 35 ] para garantizar que siga prestando el servicio público , ya que a las autoridades noruegas les resultaría difícil encontrar otra empresa que preste el servicio ( al menos a corto y medio plazo ) .
Las autoridades noruegas no han intentado comparar sus acciones con las de un operador privado detalladamente , solo se han referido de forma general al hecho de que las tres medidas representaban la alternativa menos costosa y que las negociaciones se llevaron a cabo sobre la base de las conclusiones que figuran en el material correspondiente del Informe PWC .
Además , han presentado explicaciones ex post ( los dos Informes BDO ) de cómo las tres medidas no suponen una compensación excesiva , sin comparar de forma detallada sus acciones con las de un operador privado en una economía de mercado .
Compensación por servicio público . Evaluación de los criterios Altmark
Las autoridades noruegas han alegado que el aumento de la compensación se hizo dentro del ámbito del Acuerdo Hurtigruten ( que había sido objeto de un proceso de licitación en 2004 ) , y que se han cumplido los criterios establecidos en la sentencia Altmark .
Teniendo esto en cuenta , mantienen que las tres medidas no conferían una ventaja a Hurtigruten .
El Acuerdo Hurtigruten ( que se celebró el 17 de diciembre de 2004 ) no fue notificado al Órgano y , en consecuencia , no ha sido objeto de una evaluación como ayuda estatal para comprobar si cumplía los criterios Altmark .
A continuación , el Órgano evaluará si las tres medidas que figuran en el Acuerdo Adicional cumplen los criterios Altmark .
Los criterios Altmark segundo y cuarto
Según el cuarto criterio Altmark , el beneficiario debe elegirse mediante licitación pública .
Alternativamente , la compensación no puede superar los costes de una empresa bien gestionada que esté adecuadamente equipada con medios para prestar el servicio público [ 36].Este criterio debería verse en conjunción con el segundo criterio que exige que los parámetros para el cálculo de los pagos compensatorios deben establecerse de antemano de forma objetiva y transparente [ 37].Hurtigruten fue elegido como prestador de servicio público tras un procedimiento de contratación pública en 2004 que dio como resultado la celebración del Acuerdo Hurtigruten .
El ajuste de la compensación acordado el 27 de octubre de 2008 se hizo sobre la base del artículo 8 del Acuerdo Hurtigruten .
El Órgano de Vigilancia recuerda que el artículo 8 es una cláusula de revisión que permite a ambas partes solicitar la renegociación del contrato en lo relativo a los ajustes extraordinarios de la remuneración del Estado , y dice lo siguiente ( traducción a partir de la versión inglesa del Órgano ):
Las actuaciones oficiales que impliquen cambios considerables en los costes , así como cambios radicales de los precios de los factores de producción que las Partes no pudieran prever razonablemente , son motivos para que cualquiera de las Partes Contratantes solicite una renegociación sobre los ajustes extraordinarios de la remuneración del Estado , cambios en el servicio prestado u otras medidas . En estas negociaciones , la otra parte tendrá derecho a acceder a toda la documentación necesaria .
Aunque la cláusula de revisión formaba parte del procedimiento de licitación pública , en opinión del Órgano de Vigilancia debe evaluarse si el ejercicio de esta disposición más adelante en el periodo del contrato está cubierto por la licitación original en el sentido del cuarto criterio Altmark .
Las autoridades noruegas han declarado que el artículo 8 es una disposición de renegociación / revisión tradicional y común y han alegado que las tres medidas no implicaban modificaciones sustanciales del Acuerdo Hurtigruten , ya que la compensación adicional está vinculada a los aumentos de los costes documentados del servicio público .
Por lo tanto , según el razonamiento esgrimido por las autoridades noruegas , no se produce una compensación excesiva , sino el restablecimiento del equilibrio en el contrato de forma similar a lo que sería el resultado de la aplicación del artículo 36 de la Ley noruega sobre contratos y otras disposiciones similares de la legislación noruega .
El Órgano observa , en primer lugar , que los principios generales de contratación disponen que los ajustes importantes a los contratos exigen normalmente un nuevo procedimiento de licitación [ 39 ] .
Dado que la aplicación del artículo 8 en el presente asunto ( en el cual « los cambios considerables de los costes » y « los cambios radicales de los precios de los factores de producción » permiten la renegociación ) ha tenido como efecto que la remuneración del Estado en favor de Hurtigruten se ha incrementado de manera importante [ 40 ] en virtud de las tres medidas que figuran en el Acuerdo adicional , el Órgano de Vigilancia es de la opinión de que este aumento de la compensación podría , en principio , haber implicado la convocatoria de un nuevo procedimiento de licitación . El Órgano de Vigilancia es de la opinión de que el incremento de la remuneración del Estado por las tres medidas que figuran en el Acuerdo Adicional no puede considerarse cubierto por la licitación original .
El Órgano no defiende necesariamente que cualquier compensación extraordinaria concedida en virtud de una cláusula de renegociación de un contrato que haya sido objeto de licitación incumpla el cuarto criterio Altmark y , por lo tanto , implique ayuda estatal .
Sin embargo , como se explica a continuación , el artículo 8 no ofrece parámetros objetivos y transparentes sobre cuya base la compensación en la forma de las tres medidas se calculara en consonancia con el requisito del segundo criterio Altmark .
El Órgano de Vigilancia observa que el artículo 8 no da a Hurtigruten derecho a un aumento de la compensación sobre la base de parámetros predeterminados .
Esta cláusula solo ofrece a la empresa el derecho a iniciar la renegociación : bien i ) en el caso de actos oficiales que impliquen cambios considerables en los costes que no fueran razonablemente previsibles , o ii ) cuando los precios de los factores de producción cambien radicalmente .
Además , el artículo 8 no ofrece orientaciones específicas sobre cómo debe calcularse la compensación adicional .
Según el texto de la disposición , no existen parámetros que definan qué factores de producción están cubiertos por la cláusula de renegociación o de qué modo deben compensarse estos costes .
Además , no existen limitaciones sobre la cuantía de la compensación adicional que puede concederse .
A juzgar exclusivamente por el texto de la cláusula de renegociación , la aplicación concreta de la disposición parece depender en gran medida de la discreción de las autoridades noruegas , así como de la capacidad de negociación de las partes interesadas .
Por otra parte , las autoridades noruegas alegaron que el texto del artículo 8 debe interpretarse sobre la base de su contexto , propósito y objetivo de establecer un justo equilibrio entre los derechos y las obligaciones de las partes [ 41 ] .
No obstante , incluso teniendo en cuenta esos factores , la aplicación concreta de la cláusula en el caso que nos ocupa , como se explica a continuación , demuestra que no cumple los requisitos de transparencia y objetividad del segundo criterio Altmark .
Con respecto al impuesto NOx en concreto , las autoridades noruegas han explicado que , como resultado de las negociaciones con Hurtigruten , se estableció el nivel de reembolso en el 90 % [ 42 ] , y que no deseaban eliminar ningún incentivo a Hurtigruten para la reducción de las emisiones NOx mediante el pleno reembolso de todos los gastos fiscales relacionados con NOx .
Sin embargo , las autoridades noruegas no han ofrecido al Órgano ninguna explicación sobre los parámetros de cálculo .
Por el contrario , las autoridades noruegas han puesto de manifiesto que la aplicación del artículo 8 es muy discrecional , ya que explican que otros contratos de servicio público , como los relativos a los servicios de transbordadores de automóviles regionales , incluyen cláusulas similares [ 43 ] , y que en estas cláusulas similares las compañías de transbordadores de automóviles regionales han recibido un reembolso del 100 % por los impuestos NOx pagados y las contribuciones al Fondo NOx [ 44].Además , las autoridades noruegas no han presentado al Órgano los parámetros para el cálculo de : i ) las compensaciones generales ( de 66 millones NOK ) , y ii ) la reducción del requisito relativo al número de buques que operan con el contrato de servicio público ( evaluado en 3,6 millones NOK para el periodo comprendido entre el 16 de noviembre de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 y en 7,7 millones NOK para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de marzo de 2009 ) .
En lugar de ello , las autoridades noruegas han hecho referencia inicialmente a la débil posición financiera de Hurtigruten [ 45 ] y a los documentos en los que se basa el Informe PWC que sientan la base para las extensas negociaciones que les llevaron a acordar efectuar los pagos adicionales para garantizar la continuación del servicio público , supuestamente sobre la base de consideraciones comerciales y el coste adicional por realizar el servicio público .
Posteriormente , las autoridades noruegas han facilitado simplemente al Órgano de Vigilancia dos informes que encargaron a BDO Noraudit para justificar a posteriori que las tres medidas no suponen una compensación excesiva .
Sin embargo , en contra de la opinión de las autoridades noruegas , el Órgano considera que los tres informes indican que las tres medidas suponen realmente una compensación excesiva , en el sentido de que la compensación no se limita al aumento del coste de la prestación del servicio público , y no ofrecen aclaraciones en relación con los parámetros utilizados para determinar esos costes [ 46 ] .
Además , el segundo Informe BDO Noraudit parece basarse en el principio de que todo aumento de los costes de la prestación del servicio público puede cubrirse con compensaciones adicionales concedidas en virtud del artículo 8 , con independencia de que representen cambios radicales que podrían haberse previsto razonablemente ( o respondan de otro modo a los demás criterios del artículo 8) .
En cuanto al aumento de los costes de combustible , el Acuerdo Hurtigruten ya disponía de un mecanismo de ajuste de los precios ( artículo 6.2 ) .
El Órgano sostiene que los potenciales participantes en la licitación podrían esperar razonablemente esta disposición para tratar la cuestión del aumento de los costes de combustible .
Como el precio del combustible es un importante elemento de coste para los operadores de cruceros y transbordadores , el Órgano asume que los operadores del sector suelen tomar medidas para asegurarse de que las fluctuaciones de los precios no les expongan a riesgos financieros indebidos .
En la práctica , Hurtigruten en realidad se cubrió para algunos de sus costes de combustible .
Con independencia de esto , las autoridades noruegas optaron por efectuar pagos adicionales en el marco de la cláusula de revisión del artículo 8 .
A la vista de todo lo anterior , el Órgano de Vigilancia considera que estos resultados de la aplicación concreta del artículo 8 pone de manifiesto su falta de transparencia y objetividad , y considera que es muy improbable que pudiera haberse esperado que algún operador del mercado previera que el artículo 8 se hubiera aplicado de esta manera .
El cuarto criterio Altmark dispone que , en ausencia de un procedimiento de licitación , el nivel de la compensación necesaria debe determinarse sobre la base de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las necesidades de servicio público exigidas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de tales obligaciones .
Las autoridades noruegas no han facilitado ninguna información que justifique que se cumple el criterio de « eficiencia » [ 47 ] del cuarto criterio Altmark .
Por el contrario , los informes presentados al Órgano indican que se ha compensado en exceso a Hurtigruten por la prestación del servicio público [ 48 ] .
Por lo tanto , el Órgano no puede aceptar que las tres medidas cumplen el cuarto criterio Altmark .
Por consiguiente , a la luz de lo anterior , el Órgano de Vigilancia concluye que no se cumple el segundo criterio Altmark .
Además , el Órgano de Vigilancia ha llegado a la conclusión de que , a la luz de la aplicación del artículo 8 y del resultado de la renegociación de 2008 ( es decir , las tres medidas ) , el Acuerdo Adicional resultante no puede considerarse cubierto por la licitación en el sentido del cuarto criterio Altmark .
Además , las autoridades noruegas no han demostrado que se haya cumplido el criterio de « eficiencia » del cuarto criterio Altmark .
El Órgano concluye , por lo tanto , que en el presente caso tampoco se cumple el cuarto criterio Altmark .
El tercer criterio Altmark
El tercer criterio exige que la compensación no supere los costes incurridos por la ejecución del servicio público menos los ingresos generados con la prestación del servicio ( la compensación podrá , no obstante , incluir un beneficio razonable ) [ 49].Hurtigruten lleva a cabo actividades comerciales ajenas a la misión de servicio público , entre otras cosas el transporte de pasajeros de crucero en los buques Hurtigruten .
El tercer criterio Altmark debe considerarse en relación con los principios generales de asignación de costes , como por ejemplo los establecidos en la sentencia Chronopost [ 50 ] .
Esto implica que , en los casos en que los prestadores de servicios públicos realicen actividades comerciales junto con el servicio público , dichas actividades deben soportar una cuota proporcional de los costes fijos comunes [ 51].Los informes facilitados por las autoridades noruegas señalan que las tres medidas no solo cubren el aumento de los costes del servicio público , sino que también han servido para compensar los costes de las actividades ajenas a la misión de servicio público [ 52 ] .
Además , el segundo Informe BDO indica que las tres medidas también cubrían un aumento de los costes que no suponía cambios radicales que no hubieran podido preverse razonablemente ( es decir , los gastos realmente cubiertos no eran todos los costes que podrían haberse cubierto legítimamente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8) [ 53 ] .
Además , Hurtigruten no ha llevado una contabilidad separada para el servicio público y para las actividades ajenas a la misión de servicio público [ 54 ] , y el cálculo de las tres medidas parece : i ) , o bien basarse en el principio de que el funcionamiento como servicio público debe soportar la totalidad o la mayor parte de los costes fijos comunes a la explotación de los servicios públicos y de los servicios que queden fuera de la misión de servicio público , ii ) o bien basarse en la premisa de que no debe hacerse ninguna distinción entre el servicio público y los servicios que queden fuera de la misión de servicio público y que pueden concederse ayudas para que sean rentables todas las actividades de Hurtigruten ( es decir , tanto las de servicio público como las de los servicios ajenos a la misión de servicio público ) [ 55 ] .
Así pues , no se ha asignado a las actividades comerciales una cuota proporcional de los costes fijos comunes y , por lo tanto , no se ha deducido al determinar la compensación del Estado por el servicio .
Según se explica en la evaluación más detallada que figura en la sección II.3.2 más adelante ( sobre la cuestión de la compensación excesiva ) , como no existe una adecuada separación de cuentas y el cálculo de las medidas no cumple los criterios antes mencionados , en particular utilizando unos costes e ingresos hipotéticos no representativos cuando se conocen los costes y los ingresos reales , el Órgano de Vigilancia concluye que no se cumple en este caso el tercer criterio Altmark .
Los criterios Altmark . Conclusión
Como no se cumplen tres de los cuatro criterios Altmark , y como basta con que no se cumpla uno de ellos para que la compensación estatal por la prestación de un servicio público constituya una ayuda estatal , no puede considerarse que las tres medidas no confieran una ventaja a Hurtigruten en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
El carácter selectivo de las tres medidas
Las medidas deben ser selectivas en el sentido de que favorecen a « determinadas empresas o producciones » .
Se considera que existe una ventaja económica selectiva cuando se comprueba que una medida no es aplicable en general a todas las empresas de un Estado del EEE [ 56].El Órgano de Vigilancia considera que las tres medidas aumentaron la remuneración del Estado a Hurtigruten y son el resultado de negociaciones individuales con esta empresa .
Solo Hurtigruten gozó de la posibilidad de renegociar un aumento de la compensación por el servicio al ser el único prestador del mismo .
Por lo tanto , el Órgano concluye que las tres medidas constituyen una ventaja selectiva para Hurtigruten .
Sin embargo , en lo relativo al reembolso del impuesto NOx / las contribuciones al Fondo NOx , las autoridades noruegas han proporcionado información adicional al Órgano de Vigilancia sobre la práctica administrativa en materia de reembolsos de estos gravámenes a los prestadores de servicios públicos .
Las autoridades noruegas han explicado que no consideran que los reembolsos sean selectivos puesto que : « el mismo reembolso se aplica a todos los servicios de transporte marítimo de pasajeros que desempeñan obligaciones de servicio público ( … ) todos los demás servicios de transporte realizados en condiciones similares se tratan de la misma manera . Estos otros servicios de transporte incluyen transbordadores de vehículos nacionales y regionales de línea regular , así como transbordadores de pasajeros de alta velocidad de línea regular . » [ 57].Tras la introducción del impuesto NOx , la práctica administrativa de las autoridades noruegas ha sido la de reembolsar la totalidad del impuesto NOx / las contribuciones al Fondo NOx a las empresas de transporte con obligaciones de servicio público en la medida en que las cotizaciones estaban relacionados con dichas obligaciones [ 58 ] .
Sin embargo , en el caso de Hurtigruten , las autoridades noruegas decidieron limitar el reembolso a lo que consideraban que constituía el 90 % del impuesto NOx / la contribución al Fondo NOx relacionado con la obligación de servicio público .
No se consideró deseable cubrir la totalidad de los costes relacionados con el NOx , ya que desincentivaría que Hurtigruten redujera las emisiones [ 59].Los tribunales han considerado que las medidas fiscales que ofrecen ventajas a determinadas empresas no son selectivas cuando se han justificado por la naturaleza y la estructura general del sistema del que forman parte [ 60 ] .
En el asunto Adria-Wien Pipeline [ 61 ] , el TJUE evaluó un régimen austriaco en el que se gravaba a todas las empresas con un impuesto ambiental sobre el consumo de energía , y en el que las empresas que producen bienes tenían derecho a un reembolso parcial de los impuestos pagados .
Las empresas que prestan servicios no tenían derecho a un reembolso similar .
La cuestión era si el reembolso a las empresas productoras de bienes constituía ayuda estatal .
El TJUE no encontró ninguna justificación en la naturaleza o el régimen general del sistema , ya que las consideraciones ecológicas en que se basa la legislación nacional no justificaban la clasificación del consumo de energía por parte de las empresas prestadoras de servicios de forma diferente al consumo de dicha energía por parte de las empresas que fabrican mercancías .
El Tribunal declaró que el consumo de energía de cada uno de estos sectores es igualmente perjudicial para el medio ambiente [ 62].En este caso , pueden efectuarse observaciones similares .
El objetivo del impuesto NOx es reducir las emisiones de NOx [ 63 ] .
La cuestión es si el reembolso del impuesto NOx / la contribución al Fondo NOx a los prestadores de servicio público está justificado por la naturaleza o el régimen general del sistema fiscal Nox .
El sistema fiscal NOx tiene por objetivo animar a las empresas a reducir sus emisiones de NOx y , de este modo , reducir la contaminación ambiental .
Estas consideraciones que constituyen la base del impuesto NOx no justifican que se trate a los prestadores de servicios públicos de forma diferente a los que no presten un servicio público .
El NOx emitido por los operadores de servicio público es igual de perjudicial para el medio ambiente .
Aunque lo justificara la lógica del sistema fiscal NOx , Hurtigruten está desempeñando obligaciones de servicio público al mismo tiempo que actividades comerciales y no se ha efectuado una adecuada separación entre estos dos tipos de actividades al reembolsar el impuesto NOx / las contribuciones al Fondo NOx [ 64 ] .
Por ello , el Órgano de Vigilancia solo puede concluir que la compensación del 90 % del impuesto NOx / las contribuciones al Fondo NOx a favor de Hurtigruten constituye una medida selectiva , ya que otras empresas que llevan a cabo actividades de transporte de servicio no público similares tienen que soportar el coste total del impuesto NOx / las contribuciones al Fondo NOx .
Por lo tanto , el Órgano concluye que las tres medidas constituyen una ventaja selectiva para Hurtigruten .
Falseamiento de la competencia y afectación del comercio entre las Partes Contratantes
Cuando una ayuda financiera estatal refuerza la posición de una empresa frente a las demás que compiten en el comercio intracomunitario , hay que considerar que dicha ayuda afecta a tales empresas [ 65].Como se ha mostrado anteriormente , las tres medidas confieren una ventaja económica selectiva a Hurtigruten .
El mercado de servicios marítimos nacionales ( cabotaje marítimo ) en el que opera Hurtigruten estaba abierto a la competencia en todo el EEE en 1998 [ 66 ] .
Además , Hurtigruten también participa en el sector turístico , sobre todo ofreciendo cruceros y viajes de ida y vuelta por la costa noruega .
Otros operadores ofrecen cruceros por las mismas partes de la costa noruega [ 67 ] .
Además , Hurtigruten también explota una serie de diferentes cruceros en diversos Estados europeos . Por todo ello , el Órgano de Vigilancia concluye que la compensación concedida a Hurtigruten puede falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales dentro del EEE .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 , « el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá ser informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones ( … ) . El Estado de la AELC afectado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en el procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Las autoridades noruegas no notificaron las tres medidas al Órgano .
Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia concluye que las autoridades noruegas no han acatado sus obligaciones con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Las autoridades noruegas aluden al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE y mantienen que las medidas constituyen una compensación necesaria para la obligación de servicio público en el marco de las Directrices sobre ayudas estatales al transporte marítimo del Órgano y los principios generales de compensación por servicio público .
Además , han aludido al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , y afirman que las medidas en cuestión pueden considerarse compatibles con el Acuerdo EEE como medidas de reestructuración con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración .
A continuación , el Órgano de Vigilancia evalúa la compatibilidad de la ayuda con el funcionamiento del Acuerdo EEE como compensación de servicio público sobre la base del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , y una medida de salvamento y reestructuración , o una « medida de emergencia » , con arreglo al artículo 61 , apartado 3 .
Marco legal para la evaluación de las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público marítimo
Del artículo 4 del Reglamento sobre cabotaje marítimo y de la sección 9 de las Directrices del Órgano sobre ayudas al transporte marítimo se desprende que los Estados de la AELC pueden imponer obligaciones de servicio público o celebrar contratos de servicio público para determinados servicios de transporte marítimo siempre que la compensación cumpla las normas del Acuerdo EEE y el procedimiento que regula las ayudas estatales .
En el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE se establece lo siguiente :
« Las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del presente Acuerdo , y en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada . El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de las Partes Contratantes . »
El Órgano de Vigilancia señala que , aunque no son aplicables al sector del transporte [ 68 ] , las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( las « Directrices sobre compensación por servicio público » ) , resumen en gran medida los principios generalmente aplicables de compensación por servicio público .
En lo sucesivo , las Directrices sobre compensación por servicio público solo se mencionan en la medida en que expresan estos principios de aplicación general .
Para que las ayudas estatales constituyan compensaciones por servicio público compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE sobre la base del artículo 59 , apartado 2 , en primer lugar el servicio en cuestión debe ser un servicio de interés económico general .
En segundo lugar , el Estado AELC debe haber encargado explícitamente a la empresa en cuestión la prestación de dicho servicio .
En tercer lugar , el importe de la compensación deberá concederse de forma transparente [ 69 ] y ser proporcionado [ 70 ] en el sentido de que no excederá de lo que sea necesario [ 71 ] para cubrir los costes ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , incluido un beneficio razonable [ 72 ] .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano de Vigilancia no cuestionó que se cumplieran los dos primeros criterios [ 73 ] .
En opinión del Órgano , sin embargo , sobre la base de la información facilitada por las autoridades noruegas , no puede concluirse que se cumpla el tercer criterio .
El Órgano reitera que el Acuerdo Hurtigruten se celebró en un principio sobre la base de una licitación pública .
De forma general , el Órgano de Vigilancia señala que un procedimiento de licitación adecuado suele garantizar que no existan medidas de ayuda en el contrato subsiguiente .
En determinadas circunstancias , las autoridades públicas deben poder anular contratos de servicio público celebrados sobre la base de un procedimiento de licitación y celebrar en su lugar un nuevo contrato de servicio público que implique ayuda estatal .
Sin embargo , no fue este el planteamiento utilizado por las autoridades noruegas en el asunto que nos ocupa .
Según la argumentación de las autoridades noruegas , las tres medidas iban destinadas a compensar a Hurtigruten por : i ) los nuevos costes derivados de la introducción del impuesto NOx en relación con la prestación del servicio público , y ii ) el aumento general de los costes de los factores de producción relacionados con la prestación del servicio público .
El Órgano de Vigilancia opina que el enfoque de las autoridades noruegas sobre la asignación de costes no demuestra que las tres medidas no den lugar a una compensación excesiva por el servicio público .
Enfoque incoherente para los costes fijos comunes
En los casos en que los prestadores de servicios públicos realicen actividades comerciales próximas al servicio público , las actividades comerciales deben , como principio general , soportar una cuota proporcional de los costes fijos comunes [ 75 ] .
Según las Directrices sobre compensación por servicio público:«Los costes que deben tenerse en cuenta abarcan todos los soportados en concepto del funcionamiento del servicio de interés económico general . Cuando las actividades de la empresa en cuestión se limitan al servicio de interés económico general , pueden tenerse en cuenta todos sus costes . Cuando la empresa realiza también actividades ajenas al servicio de interés económico general , solo pueden tenerse en cuenta los costes vinculados al servicio de interés económico general . Los costes asignados al servicio de interés económico general pueden cubrir todos los costes variables causados por la prestación del SIEG , una contribución adecuada a los costes fijos que sean comunes al servicio de interés económico general y a otras actividades y una remuneración apropiada de los fondos propios en la medida en que se destine al servicio de interés económico general . » [ 76 ]
Solo circunstancias excepcionales pueden justificar el incumplimiento de este principio ; las Directrices del Órgano sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión señalan que la asignación de los costes comunes entre la actividad de servicio público y otras actividades no es obligatoria cuando la separación de costes no sea posible y no tenga sentido [ 77 ] .
En esos casos , no obstante , los beneficios netos procedentes de las actividades ajenas a la misión de servicio público que comparten gastos con las obligaciones de servicio público , deben ser asignados a la parte de servicio público [ 78 ] .
El Órgano de Vigilancia no considera que Hurtigruten se encuentre en esta situación excepcional .
Aunque puede argumentarse que no siempre es tarea fácil separar los costes fijos comunes de las actividades de Hurtigruten que corresponden a la misión de servicio público y los que no , se puede diferenciar por ejemplo entre los ingresos derivados del volumen de negocios de los dos tipos de actividad [ 79].Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia concluye que el principio de aplicación general de reparto de los costes es aplicable en el presente caso .
Por lo tanto , el Órgano no puede aceptar el planteamiento adoptado en el marco del tercer método del Informe PWC , en el que no se hace ninguna distinción entre las actividades de Hurtigruten que constituyen servicio público y las comerciales .
Aunque Hurtigruten realiza actividades que no son de servicio público , los tres informes no toman en consideración de manera coherente el hecho de que las actividades comerciales deben soportar una cuota proporcional de los costes fijos comunes del servicio público y las actividades comerciales como exige la jurisprudencia anteriormente mencionada .
En los informes , varias categorías de estos costes se atribuyen en su totalidad al servicio público ( por ejemplo , las cargas portuarias , el mantenimiento , el combustible con excepción del consumo en el Geirangerfjord , etc. ) , mientras que otras categorías de los costes fijos comunes , aunque no estén totalmente cubiertos por el servicio público , no parecen estar asignadas proporcionalmente a la obligación de servicio público , por una parte , y a las actividades comerciales , por otra ( la parte del servicio público soporta el 90 % del coste NOx relacionado con el consumo de combustible ) [ 80].Dada la incoherencia de la distribución de los costes fijos comunes , el Órgano no puede concluir que los dos primeros métodos del Informe PWC o los dos Informes BDO demuestren que las tres medidas no implican una compensación excesiva por el servicio público .
En definitiva , tomando como base el incoherente enfoque de los costes fijos comunes anteriormente descrito , el Órgano concluye que en ninguno de los tres métodos del Informe PWC o de los métodos de los dos Informes BDO se han asignado debidamente los costes comunes a las actividades de servicio público y a las actividades comerciales , de forma que solo se tienen en cuenta los costes relacionados con el servicio de interés económico general .
Por lo tanto , no puede demostrarse que las tres medidas no impliquen una compensación excesiva por el servicio público .
Ausencia de separación contable
Aunque Hurtigruten realiza actividades que no son de servicio público , no se ha realizado una adecuada separación de cuentas por las actividades que son de servicio público y las que no lo son [ 81 ] .
Para calcular la compensación deben utilizarse como base los costes e ingresos reales de Hurtigruten .
El Órgano de Vigilancia observa , en primer lugar , que el Informe PWC y el segundo Informe BDO calculan el coste del servicio público en función de los gastos e ingresos relacionados con el funcionamiento de una flota mínima hipotética [ 83 ] .
Las autoridades noruegas parecen justificar el hecho de no asignar el coste común a las actividades ajenas a la misión de servicio público haciendo hincapié en que los cálculos no se basan en los costes e ingresos reales de la explotación de toda la flota Hurtigruten , sino más bien en los costes y beneficios de MS Narvik o MS Vesterålen .
El argumento parece ser que , si los costes del servicio público se calculan estrictamente sobre la base de los costes relacionados con el funcionamiento de una « flota mínima » hipotética , cuyo coste puede ser inferior al coste de explotación de la flota Hurtigruten real , la compensación no superará los costes reales contraídos en la gestión del servicio público .
Pero este método no tiene en cuenta el hecho de que las actividades ajenas a la misión de servicio público deben soportar una cuota proporcional de los costes comunes .
El Órgano asume que la flota real y la flota mínima hipotética no tendrán una proporción idéntica de actividad de servicio público , por una parte , y de actividades ajenas a la misión de servicio público , por otra .
El método de la « flota mínima » , como su nombre indica , se basa en una flota con capacidad mínima .
Es muy probable que la flota real ( mayor capacidad ) realice una mayor proporción de actividades ajenas a la misión de servicio público que la flota mínima hipotética .
Si es el caso , las actividades ajenas a la misión de servicio público deben soportar una mayor proporción de los costes fijos comunes .
Sobre esta base , el Órgano rechaza el argumento de que los cálculos relativos a la flota mínima hipotética demuestran que Hurtigruten no ha recibido una compensación excesiva .
En segundo lugar , en el contexto de un cálculo ex post de la compensación por la prestación de un servicio público , deberán utilizarse los costes reales de combustible como base para el cálculo del coste de la prestación del servicio público .
Las autoridades noruegas no pueden ignorar sencillamente las actividades de cobertura de Hurtigruten , puesto que esto podría dar lugar a una compensación excesiva siempre que las actividades de cobertura dieran un buen resultado ( dado que con la cobertura conseguirían un precio inferior ) .
En tercer lugar , el Órgano de Vigilancia no tiene motivos para creer que las autoridades noruegas no tienen acceso a los costes e ingresos reales de Hurtigruten : el segundo método del Informe PWC y el primer Informe BDO parecen basarse en los costes de la flota real .
Como ya se ha indicado , son los costes reales y representativos los que son pertinentes a la hora de calcular el coste del servicio público .
No pueden ser sustituidos por una evaluación de los costes hipotéticos no representativos .
Conclusión
La ausencia de una contabilidad separada para las actividades de servicio público y para las actividades comerciales , el enfoque incoherente para la asignación de costes y la base formada por unos costes hipotéticos no representativos ( y no contraídos realmente ) , supone que el Órgano no puede concluir que las tres medidas no conllevan una compensación excesiva .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia concluye que las tres medidas no pueden constituir una compensación por servicio público compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE sobre la base de su artículo 59 , apartado 2 .
Compatibilidad de las medidas como « medida de emergencia » o ayuda de reestructuración
El Órgano recuerda que las ayudas directas destinadas a cubrir las pérdidas de explotación son , como principio general , incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Como la compensación adicional investigada en la presente Decisión cobre los costes relacionados con el funcionamiento cotidiano de Hurtigruten , las medidas deben considerarse como ayuda de funcionamiento [ 84].Esta ayuda de funcionamiento puede ser aprobada , excepcionalmente , si se cumplen las condiciones establecidas como excepción a las disposiciones del Acuerdo EEE .
El artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE establece estas excepciones .
En su respuesta a la decisión de incoación , las autoridades noruegas han invocado la excepción mencionada en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) y las Directrices de salvamento y reestructuración .
Este aspecto se evaluará más adelante , pero antes de hacerlo el Órgano va a abordar las observaciones a las que las autoridades noruegas han hecho referencia como « medidas de emergencia » .
Medidas de emergencia con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , o medida de salvamento con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del EEE
Las autoridades noruegas han hecho referencia a la situación financiera de Hurtigruten en 2008 y la inminente posibilidad de que Hurtigruten resuelva el contrato con el fin de evitar la quiebra .
Según las autoridades noruegas , estas circunstancias les obligaron a adoptar medidas de emergencia para garantizar la continuidad del servicio .
Las autoridades noruegas han alegado que las medidas de emergencia pueden considerarse legítimas para garantizar la continuidad del servicio .
Sin embargo , no se han referido a ninguna exención establecida en el artículo 61 , apartado 3 , o alguna otra disposición del Acuerdo EEE .
Además , el Órgano de Vigilancia ha examinado si la situación descrita por las autoridades noruegas podía considerarse una perturbación grave en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , aunque no haya sido invocado por las autoridades noruegas y , por lo tanto , ayuda compatible .
De la jurisprudencia se desprende que la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE debe aplicarse restrictivamente y que la perturbación debe afectar al conjunto de la economía del Estado miembro ( y no a un sector o región ) [ 85].No hay nada en la información presentada por las autoridades noruegas que indique que la ayuda fuera destinada a resolver una perturbación que afecte al conjunto de la economía de Noruega .
Incluso en el peor de los supuestos , según el cual Hurtigruten hubiera dejado de prestar el servicio y el Estado se hubiera visto obligado a firmar un nuevo contrato para toda la ruta o partes de la misma , una interrupción temporal de la prestación de este servicio de transporte no puede considerarse como una grave perturbación de toda la economía de Noruega , aún teniendo en cuenta la importancia cultural , social y económica del servicio de Hurtigruten .
Por lo tanto , el Órgano no considera que la excepción en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , sea aplicable en este caso .
No obstante , el Órgano va a abordar este argumento esgrimido por las autoridades noruegas también a la vista del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , analizado a continuación .
Medidas de reestructuración : artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del EEE
Las autoridades noruegas han hecho referencia a la excepción con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE y han defendido que esta intervención estatal constituye una ayuda de reestructuración .
Las autoridades noruegas han dado su opinión de que pueden cumplirse los criterios esenciales para la ayuda a la reestructuración en virtud de la Directrices de salvamento y reestructuración .
Alegan que Hurtigruten era y es una importante empresa con arreglo a la sección 1 , apartado 7 , de las Directrices de salvamento y reestructuración , y que era una empresa en crisis según la definición de las mismas Directrices [ 86 ] .
El principio general en las Directrices de salvamento y reestructuración es permitir que se conceda la ayuda de reestructuración solo en circunstancias en que las posibles distorsiones de la competencia se compensen con los beneficios derivados de la supervivencia de la empresa .
Solo se concede la autorización si se cumplen unas condiciones estrictas , entre ellas : i ) la ayuda debe estar supeditada a la ejecución de un plan de reestructuración que restablezca la viabilidad de la empresa a largo plazo en un periodo razonable ; ii ) el beneficiario está obligado a financiar un porcentaje importante de sus costes de reestructuración ( al menos un 50 % para las grandes empresas ) ; iii ) deben adoptarse medidas compensatorias destinadas a evitar o minimizar los riesgos de distorsión de la competencia ( venta de activos , reducciones de la capacidad o presencia en el mercado , etc. ) ; iv ) la ayuda debe limitarse estrictamente al mínimo ; v ) el plan de reestructuración debe aplicarse en su totalidad ; y vi ) el Órgano debe poder garantizar que el plan de reestructuración se esté llevando a cabo adecuadamente por medio de informes periódicos comunicadas por el Estado de la AELC del que se trate .
En opinión del Órgano , las tres medidas no cumplen las condiciones para que se autorice la ayuda establecida en la sección 3.2.2 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
En primer lugar , la concesión de la ayuda debe estar supeditada a la ejecución de un plan de reestructuración [ 87 ] , que debe ser notificado y aprobado por el Órgano [ 88 ] .
Las autoridades noruegas no notificaron un plan de reestructuración al Órgano , aunque se llevaron a cabo negociaciones con Hurtigruten en aplicación del artículo 8 del Acuerdo .
Tal como confirma la jurisprudencia [ 89 ] , el Estado debe contar con un plan de reestructuración creíble en el momento en que se concede la ayuda y ceñirse a él .
El Órgano de Vigilancia duda que los ajustes de la remuneración del Estado constituyan una ayuda a la reestructuración y que la información presentada por las autoridades noruegas referente a la reorganización y reforma emprendidas por Hurtigruten principalmente en 2008 para afrontar las dificultades financieras de la empresa pueda considerarse un plan de reestructuración en el sentido de las Directrices de salvamento y reestructuración . El Órgano tampoco entiende la relación entre el importe de los pagos adicionales acordados entre Hurtigruten y el Estado en aplicación del artículo 8 del Acuerdo Hurtigruten por la prestación del servicio público y los costes de reestructuración de la empresa .
El Órgano no ha recibido información alguna que demuestre que la reestructuración de Hurtigruten era una condición para las medidas de ayuda .
Por el contrario , la carta de 5 de noviembre de 2008 firmada por las autoridades noruegas no hace referencia a ninguna reestructuración o plan de reestructuración .
Lo mismo es aplicable al Acuerdo Adicional firmado el 8 de julio de 2009 y el 19 de agosto de 2009 por las autoridades noruegas y por Hurtigruten , respectivamente ; más bien confirma la concesión de una compensación adicional al contrato original de 2004 por la prestación de un servicio público y no hace ninguna referencia a los pagos que constituyen ayuda de reestructuración .
Además , cuando la subvención de la ayuda fue autorizada por el Parlamento noruego , en diciembre de 2008 , no había ninguna referencia a que formara parte de la reestructuración de Hurtigruten [ 90 ] .
Por último , la carta de Hurtigruten a los bancos , de 9 de enero de 2009 [ 91 ] , donde se hace referencia a un « plan de reestructuración exhaustivo » , no parece haberse presentado a las autoridades noruegas .
Aunque se hubiera presentado , la carta no obraba en poder de las autoridades en el momento en que tomaron la decisión de conceder la ayuda , puesto que se expidió después haberse adoptado la decisión de concederla . Además , ni los dos memorandos de los asesores jurídicos de Hurtigruten , ni la posterior presentación de las autoridades noruegas han apoyado la conclusión de que las autoridades tenían un plan de reestructuración en el momento en que tomaron la decisión sobre las tres medidas en 2008 .
En resumen , la información facilitada por las autoridades noruegas en este caso parece demostrar que , al conceder las tres medidas en 2008 , el Estado no tuvo en consideración ninguna reestructuración , solo trató la cobertura de los costes adicionales vinculados a la prestación de una obligación de servicio público [ 92 ] .
El Órgano de Vigilancia opina que la existencia material de un plan de reestructuración en el momento en que un Estado de la AELC concede una ayuda es una condición previa necesaria para la aplicabilidad de las Directrices de salvamento y reestructuración .
El Órgano de Vigilancia concluye , por lo tanto , que la ayuda a Hurtigruten se concedió sin que las autoridades noruegas tuvieran a su disposición un plan de reestructuración .
Al no existir un vínculo entre las medidas de ayuda tratadas en la presente Decisión y un plan de reestructuración viable con el que se hubiera comprometido el Estado de la AELC [ 94 ] , no se cumplen en el presente caso las condiciones establecidas en las Directrices de salvamento y reestructuración .
Por otra parte , según la sección 2.2 de las Directrices de salvamento y reestructuración , la reestructuración debe basarse en un plan realista , coherente y de amplio alcance destinado a restablecer la viabilidad de una empresa a largo plazo .
Las operaciones de reestructuración no pueden limitarse a una ayuda financiera destinada a cubrir pérdidas anteriores sin abordar las causas que las originaron .
Tal como se describe en la sección I.5.2 , las autoridades noruegas han presentado información sobre un programa de mejoras de cuatro puntos expuesto en la asamblea general del 15 de mayo de 2008 ( aumento de ingresos ; reducción de la deuda ; reducción de los costes y pagos nuevos y más elevados para el servicio público ) y posteriormente , en febrero de 2009 , una reestructuración financiera como quinto punto .
Las autoridades noruegas solicitan que los dos memorandos del asesor legal de Hurtigruten , fechados el 23 de marzo de 2009 y el 24 de febrero de 2010 , con sus anexos deben considerarse el plan de reestructuración de la empresa .
El Órgano de Vigilancia señala que los documentos presentados no cumplen la condición establecida en las Directrices de salvamento y reestructuración .
En particular , no describen con detalle las circunstancias que han generado las dificultades de la empresa , ofreciendo con ello una base para evaluar la pertinencia de las medidas de ayuda , y los memorandos no incluyen un estudio de mercado , tal como exigen las Directrices .
Teniendo en cuenta las preocupaciones generales sobre competencia y las estrictas condiciones para la autorización de la ayuda con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración , el Órgano de Vigilancia concluye que las medidas de ayuda no son compatibles con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , leído en relación con las Directrices de salvamento y reestructuración .
Como punto adicional , las autoridades noruegas han expresado su opinión de que el Órgano debe tener en cuenta que los servicios marítimos prestados por Hurtigruten lo son en gran medida en zonas asistidas .
La sección 3.2.3 , punto 55 , de las Directrices de salvamento y reestructuración , establece que el Órgano tiene en cuenta la necesidad de desarrollo regional a la hora de evaluar las ayudas de reestructuración en zonas asistidas al aplicar unas condiciones menos estrictas en lo que respecta a la introducción de medidas compensatorias y a la dimensión de la contribución del beneficiario .
Como el plan de reestructuración presentado por Hurtigruten no incluye estas medidas compensatorias [ 95 ] y las autoridades noruegas no han presentado ningún argumento sobre la forma en que esta disposición de las Directrices podría justificar una menor contribución propia a la reestructuración en el presente caso , el Órgano rechaza este argumento.4 .
CONCLUSIÓN SOBRE LA COMPATIBILIDAD
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , el Órgano considera que las tres medidas son incompatibles con las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
RECUPERACIÓN
Según el Acuerdo EEE y la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , el Órgano es competente para decidir si el Estado en cuestión debe suprimir o modificar la ayuda [ 96 ] cuando se ha comprobado que es incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
El Tribunal también ha mantenido sistemáticamente que la obligación por parte de los Estados de suprimir las ayudas que la Comisión Europea ha considerado incompatibles con el mercado interior tiene por objeto restablecer la situación existente anteriormente [ 97 ] .
En este contexto , el Tribunal ha establecido que el objetivo se alcanza cuando el receptor ha reembolsado los importes concedidos mediante una ayuda ilegal , suprimiendo así la ventaja de que había disfrutado sobre sus competidores en el mercado , y restituyendo la situación anterior al pago de la ayuda [ 98].Por las razones expuestas , el Órgano considera que las tres medidas pueden suponer una compensación excesiva por una obligación de servicio público que constituye una ayuda estatal incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Como estas medidas no se notificaron al Órgano , con arreglo al artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 el Órgano deberá decidir que la ayuda ilegal que sea incompatible con las normas sobre ayudas estatales en el marco del Acuerdo EEE deberá ser recuperada de los beneficiarios .
El Órgano debe respetar el principio general de proporcionalidad cuando exija la recuperación [ 99 ] .
De conformidad con el objetivo de la recuperación y el principio de proporcionalidad , el Órgano de Vigilancia sólo requerirá la recuperación de la parte de la ayuda que sea incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
La parte de los pagos realizada en el marco de las tres medidas puede considerarse compatible como compensación por la prestación de una obligación de servicio público .
Así pues , solo deberá recuperarse la parte de los pagos correspondiente a las tres medidas que constituye una compensación excesiva . Se invita a las autoridades noruegas a informar de manera pormenorizada y precisa sobre el importe de la compensación excesiva concedida a Hurtigruten .
Para determinar qué parte de los pagos puede considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE sobre la base de su artículo 59 , apartado 2 , como compensación por servicio público , deben tenerse debidamente en cuenta los principios generales aplicables en este ámbito y , en particular , los siguientes :
debe existir una asignación adecuada de los costes e ingresos por el servicio público y por la actividades ajenas a la misión de servicio público ,
la compensación por servicio público no puede cubrir más que una fracción proporcional de los costes fijos comunes al servicio público y a las actividades ajenas a la misión de servicio público , y
el cálculo de la compensación por servicio público no puede basarse en unos costes hipotéticos no representativos cuando se conozcan los costes reales .
En este contexto , es importante recordar que , de conformidad con el punto 22 de las Directrices de compensación por servicio público , no puede mantenerse a disposición de una empresa ningún importe de compensación excesiva alegando que se trata de una ayuda compatible con el Acuerdo EEE sobre la base de otras disposiciones o directrices , a menos que se autorice .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las tres medidas previstas en el Acuerdo Adicional constituyen una ayuda estatal que es incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , en la medida en que constituyen una forma de compensación excesiva por servicio público .
Artículo 2
Las autoridades noruegas tomarán todas las medidas necesarias para recuperar de Hurtigruten la ayuda contemplada en el artículo 1 e ilegalmente puesta a su disposición .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda que debe recuperarse incluirá el interés y el interés compuesto desde la fecha en que la ayuda se puso a disposición de Hurtigruten hasta la fecha de su recuperación .
El interés se calculará sobre la base del artículo 9 de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Artículo 4
El 30 de agosto de 2011 , Noruega informará al Órgano del importe total ( principal e intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario , así como de las medidas previstas o adoptadas para recuperar la ayuda .
El 30 de octubre de 2011 , Noruega deberá haber ejecutado la decisión del Órgano y recuperado totalmente la ayuda .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 6
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
Disponible en : http://www.eftasurv.int/media/decisions/195-04-COL.pdf .
Publicados en el DO C 320 , de 25.11.2010 , página 6 , y en el Suplemento EEE del Diario Oficial no 65 , de 25.11.2010 , página 4 .
Para una información más detallada sobre la correspondencia entre el Órgano y las autoridades noruegas , véase la Decisión del Órgano de incoar el procedimiento formal de investigación , Decisión no 325/10 / COL .
Para las referencias de publicación , véase la nota a pie de página 2 .
Se había confiado la prestación del servicio para el periodo de 1.1.2002 a 31.12.2004 a las dos navieras , Ofotens og Vesteraalens Dampskipsselskap ASA y Troms Fylkes Dampskipsselskap .
El tipo interbancario noruego .
Cita del Acuerdo Adicional : « I tråd med St . prp . nr . 24 ( 2008-2009 ) har Hurtigruten ASA fått en generell kompensasjon på 66 mill kr for 2008 . Denne ordningen videreføres på årlig basis i resten av avtaleperioden forutsatt at selskapets lønnsomhet knyttet til det statlige kjøpet ikke forbedres vesentlig . Det forutsettes dog at denne kompensasjonen bare er nødvendig for å sikre kostnadsdekning relatert til statens kjøp av denne tjenesten » .
El artículo 4 del Acuerdo Hurtigruten establece una deducción de la compensación si se reduce el servicio .
Cita del Acuerdo Hurtigruten : « Offentlige pålegg som medfører betydelige kostnadsendringer samt radikale endringer av priser på innsatsfaktorer som partene ikke med rimelighet kunne forutse , gir hver av partene rett til a kreve forhandlinger om ekstraordinære reguleringer av statens godtgjørelse , endring av produksjonen eller andre tiltak . Motparten har i slike forhandlinger krav på all nødvendig dokumentasjon » .
St.prp . no 24 ( 2008-2009 ) , Innst .
S. no 92 ( 2008-2009 ) , Prop .
74 S ( 2009-2010 ) y Prop .
Esta cifra se desglosa del siguiente modo : i ) 53,4 millones NOK como reembolso del impuesto NOx de 2007 ; ii ) 5,4 millones NOK como compensación por las contribuciones al Fondo NOx por el primer semestre de 2008 ; y iii ) 66 millones NOK como compensación general por 2008 .
3,6 millones NOK para el periodo del 16.11.2008 al 31.12.2008 y 7,7 millones NOK para el periodo del 1.1.2009 al 31.3.2009 .
La compensación conforme al Acuerdo Hurtigruten habría sido de 288 millones NOK para 2008 ajustados con arreglo a la cláusula de ajuste de precios .
Véase la carta de las autoridades noruegas de 3.4.2009 ( ref . no 514420 ) , p. 5 .
Disponible en : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/DO L 107 de 28.4.2005 , p. 28 , Suplemento EEE No 21 de 28.4.2005 , p. 1 .
Asunto T-98/00 , Linde , Rec . 2002 , p. II-3961 .
Véase el informe de PWC que es la base del Informe Hurtigruteavtalen – økonomiske beregninger de 27.9.2007 , p. 3 , el primer Informe BDO , p. 7 ( ambos ref . no 514420 ) y el segundo Informe BDO , p. 4 ( ref . no 571486 ) .
El Informe PWC consta de la carta de PWC a Hurtigruten de fecha 14.10.2008 y el material correspondiente en forma de tres documentos separados : i ) Hurtigruteavtalen – økonomiske beregninger de fecha 27.9.2007 , ii ) Tilleggsopplysninger knyttet til Hurtigruteavtalen – økonomiske beregninger de fecha 4.10.2007 , y iii ) Hurtigruteavtalen – økonomiske beregninger de fecha 12.10.2007 ( se pueden encontrar todos los documentos en ref . no 514420 , páginas 52-96 ) .
Resultado bruto de explotación .
Más exactamente : i ) el reembolso del impuesto NOx de 2007 y primer semestre de 2008 , ii ) la asignación general de 66 millones NOK , y iii ) el beneficio de 2008 de la reducción por importe de 3,6 millones NOK del requisito relativo al número de buques explotados con el contrato de servicio público .
Más exactamente : i ) el reembolso del impuesto NOx de 2007 y 2008 , ii ) la asignación general de 66 millones NOK , y iii ) el beneficio de 2008 de la reducción por importe de 3,6 millones NOK del requisito relativo al número de buques explotados con el contrato de servicio público .
Es decir , capacidad para transportar a 400 pasajeros , alojamiento en cabinas dormitorios para 150 pasajeros y capacidad para 150 paletas tipo EURO .
Véase el material correspondiente para el Informe PWC Hurtigruteavtalen – økonomiske beregninger de 27.9.2007 ( ref . no 514420 , p. 57 ) .
La información figura en dos protocolos elaborados por el asesor legal de Hurtigruten , de fecha 23.3.2009 , que se adjuntaron a una carta de las autoridades noruegas de fecha 3.4.2009 ( ref . no 514420 ) , y un protocolo de fecha 24.2.2010 , con anexos , que se adjuntaron a una carta de las autoridades noruegas al Órgano de Vigilancia de fecha 8.3.2010 ( ref . no 549465 ) .
Con arreglo al artículo 1 , letra d ) , de la parte II del protocolo 3 , « Régimen de ayudas » es todo dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales a las empresas definidas en el mismo de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales , y todo dispositivo con arreglo al cual pueden concederse ayudas , no vinculadas a un proyecto específico , a una o varias empresas por un periodo indefinido o por un importe ilimitado .
Asunto E-5/07 Private Barnehagers Landsforbund , Rec.2008 , AELC Ct .
Rep . p. 62 , párrafo 78 .
Asuntos acumulados C-180/98 a C-184/98 , Pavlov , Rec . 2000 , p. I-6451 , apartado 75 .
En ese caso , el organismo de Derecho público responsable de la administración , reestructuración y privatización de las empresas de la antigua República Democrática Alemana ( « THA » ) vendió las actividades comerciales de Leuna Werke AG , el antecesor jurídico de Leuna-Werke GmbH ( « LWG » ) a UCB Chemie GmbH ( « UCB » ) .
El contrato de esa venta se complementó con una serie de contratos accesorios que incluían un acuerdo en el que THA y LWG se comprometieron a suministrar cantidades específicas de monóxido de carbono ( CO ) a UCB a precio de mercado durante un periodo de diez años renovable por un periodo indefinido .
LWG solo tenía derecho a rescindir el acuerdo si UCB celebraba otro acuerdo de suministro con un tercero en « términos no menos favorables » de los que figuraban en dicho acuerdo o si UCB construía sus propias instalaciones para la producción de CO . En este último caso , THA pagaría a UCB una « subvención para inversiones » de 5 millones DEM .
THA y LWG sufrieron importantes pérdidas en virtud del acuerdo . Como UCB no deseaba construir sus propias instalaciones y ningún otro productor estaba activo en ese ámbito , las autoridades alemanas no tenían derecho a poner fin al acuerdo .
Finalmente , pagaron a la empresa Linde AG 9 millones DEM para construir y explotar una instalación de producción de CO y garantizar , en su lugar , el suministro a largo plazo de CO a UCB ; véase T-98/00 , Linde , Rec . 2002 , p. II-3961 , apartados 2-6 .
Ibid . apartados 49-50 .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans , Rec . 2003 , p. I-7747 , apartados 89-93 .
Ibid . apartado 94 y C-451/03 Servizi Ausiliari Dottori Commercialisti , Rec . 2006 , p. I-2941 , apartado 60 .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans , Rec . 2003 , p. I-7747 , apartado 94 .
Como explican las autoridades noruegas en su carta de 8.3.2010 ( ref . no 549465 ) .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans , Rec . 2003 , p. I-7747 , apartado 93 : « En cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones . »
Asunto C-280/00 , Altmark Trans , Rec . 2003 , p. I-7747 , apartados 90-91 : « En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente , para evitar que esta confiera una ventaja económica que pueda favorecer a la empresa beneficiaria respecto a las empresas competidoras . Así , constituye una intervención financiera incluida en el concepto de ayuda estatal en el sentido del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado , la compensación por parte de un Estado miembro de las pérdidas sufridas por una empresa sin que se hayan establecido previamente los parámetros de tal compensación , cuando , a posteriori , se comprueba que la explotación de determinados servicios en el marco de la ejecución de obligaciones de servicio público no ha sido económicamente viable . »
Para el texto original en noruego , véase la nota a pie de página 10 .
Asunto C-454/06 , Pressetext Nachrichtenagentur GmbH , Rec . 2008 , p. I-4401 , apartados 59-60 y 70 .
El Órgano de Vigilancia recuerda que las autoridades noruegas presentaron un cálculo que demuestra que los pagos adicionales acordados el 27.10.2008 supusieron un 26 % de aumento de la compensación de 2008 conforme al Acuerdo Hurtigruten , además del ajuste en virtud de la cláusula de ajuste de precios que figura en el artículo 6.2 del Acuerdo Hurtigruten .
Véase la nota a pie de página 14 .
Carta de las autoridades noruegas de fecha 30.9.2010 ( ref . no 571486 ) , p. 11 .
De las contribuciones por el impuesto NOx / el fondo NOx de Hurtigruten menos el funcionamiento relacionado con Geirangerfjord .
Correos electrónicos de las autoridades noruegas de fecha 15.4.2011 ( ref . no 595326 ) y 6.5.2011 ( ref . no 597151 ) .
Correo electrónico de las autoridades noruegas de fecha 6.5.2011 ( ref . no 597151 ) .
Respaldada por la información facilitada por las autoridades noruegas mediante carta de 8.3.2010 ( ref . no 549465 ) .
Véase la sección II.3.2 más adelante .
Es decir , que « el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente dotada de medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de tales obligaciones . »
Asuntos acumulados C-83/01 P , C-93/01 P y C-94/01 P , Chronopost , Rec . 2003 , p. I-6993 .
Ibid . apartado 40 .
Véase la sección I.5.1 más adelante .
Véase la sección I.4.2 .
Loco citato .
Véase la sección II.3.2 con otras referencias .
Asunto C-256/97 , Déménagements-Manutention Transport SA , Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 27 .
Carta de las autoridades noruegas de fecha 30.9.2010 , p. 14 ( ref . no 571786 ) .
Carta del Ministerio de Transporte y Comunicaciones a Næringslivets Hovedorganisasjon de fecha 13.5.2008 ( ref . no 595326 ) y correo electrónico de las autoridades noruegas de fecha 3.5.2011 ( ref . no 596802 ) .
Asuntos acumulados E-4/10 , E-6/10 y E-7/10 Principado de Liechtenstein y otros / Órgano de Vigilancia de la AELC ( DO C 294 de 6.10.2011 , p. 7 y Suplemento EEE No 53 de 6.10.2011 , p. 1 . ) , apartado 87 , y C-143/99 , Adria-Wien Pipeline , Rec . 2001 , p. I-3913 , apartado 41 .
Asunto C-143/99 Adria-Wien Pipeline , Rec . 2001 , p. I-3913 .
Asunto C-143/99 Adria-Wien Pipeline , Rec . 2001 , p. I-3913 apartados 49-53 .
Véase la sección I.2.1 de la Decisión del Órgano no 501/08 / COL , por la que se aprueba el régimen del Fondo NOx , disponible en línea en : http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=14653&1=1 .
Véase la sección II.3.2 más adelante .
Asunto 730/79 , Philip Morris , Rec . 1989 , p. 2671 , apartado 11 .
DO L 30 de 5.2.1998 , incorporado como punto 53bis del anexo XIII del Acuerdo EEE .
Punto 2 de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público .
Véase la sección 2.2 de las Directrices del Órgano sobre transporte marítimo : « Las ayudas estatales deben limitarse exclusivamente a lo estrictamente necesario para alcanzar su objetivo y han de concederse de forma transparente . »
Véanse las decisiones de la Comisión en los asuntos N 62/05 ( Italia ) , apartado 46 , y N 265/06 ( Italia ) , apartado 48 .
Véase la sección 2.2 de las Directrices del Órgano sobre transporte marítimo .
Véase el capítulo 2.4 de las Directrices sobre compensación por servicio público .
Capítulo II.3 de la Decisión no 325/10 / COL .
Véanse los asuntos acumulados C-83/01 P , C-93/01 P y C-94/01 P , Chronopost , Rec . 2003 , p. I-6993 , apartado 40 .
Véase también el punto 15 de las Directrices sobre compensación por servicio público .
Cuatro primeras frases del punto 15 de las Directrices sobre compensación por servicio público .
Punto 66-67 de las Directrices del Órgano sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión , véase DO L 124 de 11.5.2012 , p. 40 y Suplemento EEE No 26 de 11.5.2012 , p. 1 , también disponible en : http://www.eftasurv.int/media/state-aid-guidelines/Part-IV—The-application-of-the-state-aid-rules-to-public-service-broadcasting.pdf .
Véase el punto 67 .
Este fue el planteamiento aceptado por el Tribunal en el asunto T-106/95 Fédération française des sociétés d’assurances ( FFSA ) contra la Comisión , Rec . 1997 , p. II-229 , apartado 105 .
Los dos primeros métodos del Informe PWC ( véase el material correspondiente Hurtigruteavtalen – økonomiske beregninger de 27.9.2007 ) , el primer Informe BDO , pp . 11-21 , y el segundo Informe BDO . pp . 5-11 .
Véase el Informe de PWC que es la base del Informe Hurtigruteavtalen – økonomiske beregninger de 27.9.2007 , p. 3 , el primer Informe BDO , p. 7 ( ambos ref . no 514420 ) y el segundo Informe BDO , p. 4 ( ref . no 571486 ) .
Véase la sección 2.2 de las Directrices del Órgano sobre transporte marítimo : « Las ayudas estatales ( … ) han de concederse de forma transparente . » Véase también el punto 18 de las Directrices sobre compensación por servicio público : « Cuando una empresa realiza actividades que caen dentro y fuera del ámbito del servicio de interés económico general , la contabilidad interna deberá reflejar por separado los costes y los ingresos asociados al servicio de interés económico general y los correspondientes a otros servicios , así como los parámetros utilizados para la asignación de costes e ingresos . »
Es decir , cálculos basados en MS Narvik ( primera alternativa del Informe PWC , Hurtigruteavtalen – økonomiske beregninger de 27.9.2007 , ref . no 514420 , p. 57 ) o MS Vesterålen ( segundo Informe BDO , p. 4 , ref . no 571486 ) .
Asunto T-459/93 Siemens SA v Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 , apartados 76 y 77 .
Asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 , Freistaat Sachsen y Volkswagen AG v Comisión . Recopilación 1999 , p. II-3663 , apartado 167 .
Véase el punto 32 y los puntos 8 a 12 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Véase el apartado 33 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Hurtigruten no es una PYME .
Véase el punto 34 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Asunto C-17/99 , Francia v Comisión , Rec . 2001 , p. I-2481 , apartado 46 y asuntos acumulados C-278/92 , C-279092 y C-280/92 España v Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 67 .
St.prp . no 24 ( 2008-2009 ) 14 de noviembre de 2008 e Innst .
S. no 92 ( 2008-2009 ) 4 de diciembre de 2008 .
A que se hace referencia en la página 9 de la carta de las autoridades noruegas de 8.3.2010 ( ref . no 549465 ) .
De la información presentada por las autoridades noruegas resulta evidente que su compromiso en 2008 de conceder la compensación adicional no estaba condicionada a la reestructuración de Hurtigruten .
Véase el asunto C-17/99 , Francia v Comisión , Rec . 2001 , p. I-2481 , apartado 46 .
Véanse los puntos 33 y 34 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
En su respuesta a la decisión de incoación ( n o 571486 ) , las autoridades noruegas se han referido , en la página 28 , a la sección 3.2 del segundo memorándum ( de fecha 24.2.2010 ) , del asesor jurídico de Hurtigruten adjunta a la carta de las autoridades noruegas al Órgano de Vigilancia de fecha 8.3.2010 ( ref . no 549465 ) .
Este memorándum simplemente cita unos pocos activos y actividades que la empresa ha enajenado para reducir las deudas y los planes para disponer de otros activos , pero no ofrece un plan creíble para la puesta en marcha de medidas compensatorias en opinión del Órgano .
Asunto C-70/72 Comisión v Alemania , Rec . 1973 , p. 813 , apartado 13 .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 España v Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 75 .
Asunto C-75/97 Bélgica v Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartados 64 y 65 .
Véanse los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil y Finnfjord , PIL y otros y Noruega v Órgano de Vigilancia de la AELC , Recopilación de jurisprudencia de la AELC 2005 , 121 , apartados 178 a 181 y asunto 301/87 Francia v Comisión Rec . 1990 , p. I-307 , apartado 61 .
Véase también el capítulo 2.2.1 de las Directrices del Órgano sobre la recuperación de la ayuda ilegal e incompatible , véase DO L 105 de 21.4.2011 , p. 32 , Suplemento EEE No 23 de 21.4.2011 , p. 1 , disponible en línea en la siguiente dirección : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/.
La explotación del servicio durante el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2012 fue objeto de un procedimiento de licitación que se incoó en junio de 2004 .
Ofotens og Vesteraalens Dampskipsselskap ASA y Troms Fylkes Dampskipsselskap ( « las empresas Hurtigruten » ) [ 5 ] fueron los únicos licitadores y firmaron un contrato con las autoridades noruegas el 17 de diciembre de 2004 ( « el Acuerdo Hurtigruten » ) .
El 30 de junio de 2010 , las autoridades noruegas iniciaron un procedimiento de licitación sobre la ruta entre Bergen y Kirkenes para el periodo de ocho años que se inicia el 1 de enero de 2013 , a más tardar .
Las autoridades noruegas informaron al Órgano de Vigilancia de que el 13 de abril de 2011 se firmó un nuevo contrato con Hurtigruten para la prestación del servicio del 1 de enero de 2012 al 31 de diciembre de 2019 .
Dicho contrato no se evalúa en la presente Decisión .
Las autoridades noruegas informaron al Órgano de que , con respecto a los reembolsos del impuesto NOx / Fondo NOx , no se desembolsó un pago de 7,2 millones NOK por la segunda mitad de 2008 a causa de un error administrativo .
Además , los pagos por el segundo semestre de 2009 y los tres primeros trimestres de 2010 no han sido desembolsados como consecuencia de la decisión del Órgano de incoar el procedimiento de investigación formal .
El primer Informe BDO Noraudit de 23 de marzo de 2009 ( « el primer Informe BDO » ) ofrece una explicación de cómo las tres medidas [ 20 ] no implicaban una compensación excesiva si se examinan a la vista del aumento combinado de costes para toda la flota Hurtigruten relacionado con : i ) la introducción del impuesto NOx ( para 2007 y el primer semestre de 2008 ) , y ii ) el incremento de los precios de los combustibles en 2008 .
En el informe , BDO Noraudit afirma que no deberían tenerse en cuenta los costes y beneficios correspondientes a la cobertura de Hurtigruten de los costes de combustible a la hora de calcular los costes de combustible .
Es importante que cuando la empresa realice actividades ajenas a la misión de servicio público , las actividades comerciales soporten una cuota adecuada de los costes fijos comunes a ambos tipos de actividades [ 74].3.2 Importe de la compensación por servicio público
Por consiguiente , puede determinarse que falta un requisito previo esencial para el establecimiento de un sistema transparente de compensación por servicio público [ 82].3.2.3 Cálculos basados en costes e ingresos hipotéticos no representativos a pesar de conocerse los costes e ingresos reales
El Estado de la AELC que concede la ayuda debe poseer « en el momento en que se concedió la ayuda impugnada , un plan de reestructuración que cumpla los requisitos [ de las Directrices de salvamento y reestructuración ] » [ 93].En consonancia con las Directrices de salvamento y reestructuración , si las tres medidas se hubieran concedido como ayuda de reestructuración , las autoridades noruegas deberían haber contado con un plan de reestructuración para Hurtigruten , a más tardar , cuando realizaron el pago de 125 millones NOK en diciembre de 2008 .
La información facilitada por las autoridades noruegas no muestra que estas estuvieran en posición de verificar si era viable un plan de reestructuración o si se basaba en hipótesis realistas , según lo dispuesto en las Directrices de salvamento y reestructuración .
En la página 13 de un informe de BDO Noraudit fechado el 23.3.2009 facilitado por las autoridades noruegas , se explica que la operación Geirangerfjord ascendió al 2 % del total del consumo de combustible en 2007 .
A la hora de calcular la cifra del 90 % , el consumo de combustible de la operación Geirangerfjord se dedujo de antemano , lo que implicó el reembolso del 88,2 % del impuesto NOx .
Los pagos adicionales en el marco de las tres medidas acordadas en el Acuerdo Adicional ascienden a 75 millones NOK para 2008 .
Así , la compensación total para 2008 supuso 363 millones NOK , o un incremento del 26 % sobre el ajuste de precios previsto en el Acuerdo Hurtigruten .
Entre otros , Seabourn Cruise Line Limited y Silversea Cruises Ltd .
Seguido en la Decisión de la Comisión en el asunto C-47/1996 Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 , punto 10.1 ) , Decisión de la Comisión en el asunto C 28/02 Bankgesellshaft Berlin ( DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 , puntos 153 y ss . ) y Decisión de la Comisión en el asunto C 50/06 , BAWAG , punto 166 .
Véase la Decisión de la Comisión de 5 de diciembre de 2007 en el asunto NN 70/07 , Northern Rock ( DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 ) ; Decisión de la Comisión de 30 de abril de 2008 en el asunto NN 25/08 , ayuda de salvamento para WestLB ( DO C 189 de 26.7.2008 , p. 3 ) ; Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , SachsenLB ( DO C 71 de 18.3.2008 , p. 14 ) .
Reducción de servicios ; 10 buques en lugar de 11 durante la temporada de invierno
( de noviembre a marzo )
Véanse los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil y Finnfjord , PIL y otros y Noruega v Órgano de Vigilancia de la AELC , Recopilación de jurisprudencia de la AELC 2005 , 121 , apartado 178 y C-310/99 Italia v Comisión Rec . 2002 , p. I-2289 , apartado 98 .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la Decisión mencionada , sin que recibiera observaciones de terceros .
En consecuencia , implica recursos estatales en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.1.2 El concepto de empresa
Por lo tanto , Hurtigruten es una empresa en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.1.3 Presencia de una ventaja
Como se ha mencionado anteriormente , el importe de la compensación pagada en forma de las tres medidas no se concedió de manera transparente en el contexto de la licitación , sino que fue el resultado de una renegociación bilateral realizada años después de la celebración del contrato . Al conceder ayudas en forma de compensación por servicio público , las autoridades noruegas deben garantizar que esta ayuda sea compatible con las normas aplicables a la misma .
En opinión del Órgano , este argumento no puede evaluarse como ayuda de salvamento de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , y con las Directrices de salvamento y reestructuración , ya que según las directrices la ayuda de salvamento es por naturaleza una ayuda temporal y reversible , mientras que las tres medidas no lo son .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans , Rec . 2003 , p. I-7747 , apartado 92 : « En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones . El cumplimiento de este requisito es indispensable para garantizar que no se otorgue a la empresa beneficiaria ninguna ventaja que falsee o amenace falsear la competencia al reforzar su posición competitiva . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 934/2011 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/28 / CE de la Comisión , de 12 de enero de 2005 , por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de determinadas provincias de Italia indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de determinadas provincias de Italia indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/34 / CE de la Comisión , de 11 de enero de 2005 , por la que se establecen normas armonizadas para las pruebas de detección de determinados residuos en productos de origen animal importados de terceros países [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/43 / CE de la Comisión , de 30 de diciembre de 2004 , por la que se modifica la Decisión 95/388 / CE en lo referente a la actualización de los modelos de certificados sanitarios para los intercambios intracomunitarios de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/58 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la finalización de los planes de erradicación y vacunación en los Estados Federados alemanes de Baja Sajonia y Renania del Norte-Westfalia , y de los planes de vacunación en el Estado Federado alemán del Sarre [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/59 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en Eslovaquia [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/64 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se aplica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo en cuanto a las condiciones de importación de perros , gatos y hurones destinados a organismos , institutos o centros autorizados [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/65 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , sobre determinadas garantías suplementarias transitorias para Dinamarca en lo relativo al cambio de su calificación sanitaria de no vacunación contra la enfermedad de Newcastle [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/66 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , por la que se deroga la Decisión 2003/363 / CE por la que se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en determinadas zonas de Bélgica [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/92 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , relativa a las condiciones sanitarias , a la certificación y a las disposiciones transitorias aplicables para la introducción y el período de almacenamiento de determinados productos de origen animal en zonas francas , depósitos francos y locales de proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo en la Comunidad [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/138 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo que respecta a los traslados de animales dentro de una zona restringida de Portugal , y a partir de ella , en relación con un brote de fiebre catarral ovina en dicho Estado miembro [ 11 ] .
La Decisión 2005/65 / CE deroga la Decisión 91/552 / CEE de la Comisión [ 12 ] , incorporada al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2005/28 / CE , 2005/34 / CE , 2005/43 / CE , 2005/58 / CE , 2005/59 / CE , 2005/64 / CE , 2005/65 / CE , 2005/66 / CE , 2005/92 / CE y 2005/138 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 13 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 14 .
DO L 15 de 19.1.2005 , p. 30 .
DO L 16 de 20.1.2005 , p. 61 .
DO L 20 de 22.1.2005 , p. 34 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 45 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 46 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/226 / CE ( DO L 71 de 17.3.2005 , p. 72 ) .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 48 .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 52 .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 54 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 62 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/755 / CE ( DO L 284 de 27.10.2005 , p. 8) .
DO L 47 de 18.2.2005 , p. 38 .
DO L 298 de 29.10.1991 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica de la forma especificada a continuación :
Después del punto 127 [ Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión ] del apartado 1.2 se añaden los siguientes puntos :
32005 D 0034 : Decisión 2005/34 / CE de la Comisión , de 11 de enero de 2005 , por la que se establecen normas armonizadas para las pruebas de detección de determinados residuos en productos de origen animal importados de terceros países ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 61 ) .
32005 D 0064 : Decisión 2005/64 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se aplica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo en cuanto a las condiciones de importación de perros , gatos y hurones destinados a organismos , institutos o centros autorizados ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 48 ) .
32005 D 0092 : Decisión 2005/92 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , relativa a las condiciones sanitarias , a la certificación y a las disposiciones transitorias aplicables para la introducción y el período de almacenamiento de determinados productos de origen animal en zonas francas , depósitos francos y locales de proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo en la Comunidad ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 63 ) . » .
En el punto 30 ( Decisión 2003/828 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 se añade el siguiente guión :
32005 D 0138 : Decisión 2005/138 / CE de la Comisión ( DO L 47 de 18.2.2005 , p. 38 ) . » .
En el punto 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » del apartado 3.2 , se añade el siguiente guión :
32005 D 0058 : Decisión 2005/58 / CE de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 45 ) . » .
Después del punto 28 ( Decisión 2004/832 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » del apartado 3.2 , se añaden los siguientes puntos :
32005 D 0059 : Decisión 2005/59 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en Eslovaquia ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 46 ) .
32005 D 0066 : Decisión 2005/66 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , por la que se deroga la Decisión 2003/363 / CE por la que se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en determinadas zonas de Bélgica ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 54 ) . » .
Se suprime el texto del punto 23 ( Decisión 2003/363 / CE de la Comisión ) bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 3.2 .
En el punto 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) y el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añade el siguiente guión :
32005 D 0028 : Decisión 2005/28 / CE de la Comisión ( DO L 15 de 19.1.2005 , p. 30 ) . » .
En el punto 36 ( Decisión 95/388 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32005 D 0043 : Decisión 2005/43 / CE de la Comisión ( DO L 20 de 22.1.2005 , p. 34 ) . » .
Después del punto 80 ( Decisión 2004/558 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añade el siguiente punto :
32005 D 0065 : Decisión 2005/65 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , sobre determinadas garantías suplementarias transitorias para Dinamarca en lo relativo al cambio de su calificación sanitaria de no vacunación contra la enfermedad de Newcastle ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 52 ) . » .
Se suprime el texto del punto 2 ( Decisión 91/552 / CEE de la Comisión ) del apartado 4.2 .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2007
por la que se autoriza a Austria a celebrar un acuerdo con Suiza que incluye excepciones al artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 396 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 396 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a un Estado miembro a celebrar con un tercer país un acuerdo que contenga excepciones a dicha Directiva .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 13 de septiembre de 2005 , Austria solicitó una autorización para celebrar un acuerdo con Suiza en relación con la construcción de una central hidroeléctrica fronteriza en el río Inn entre Prutz ( Austria ) y Tschlin ( Suiza ) .
El acuerdo contendrá disposiciones en materia de impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) que constituyen una excepción al artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2006/112 / CE por lo que respecta a los bienes importados a Austria en relación con la central hidroeléctrica transfronteriza .
Esas importaciones a Austria de bienes procedentes de Suiza realizadas por sujetos pasivos con pleno derecho a deducción no estarán sujetas al IVA , de forma que Suiza pueda aplicar un régimen similar en relación con los bienes importados de Austria .
Por tanto , la excepción no tendrá ninguna repercusión negativa sobre los recursos propios de las Comunidades Europeas derivados del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Austria a celebrar un acuerdo con Suiza que incluye excepciones a la Directiva 2006/112 / CE en relación con la construcción , el mantenimiento , la renovación y la explotación de una central hidroeléctrica fronteriza en el río Inn entre Prutz ( Austria ) y Tschlin ( Suiza ) .
Las excepciones en materia de IVA relacionadas con el acuerdo figuran en el artículo 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2006/112 / CE , los bienes importados a Austria desde Suiza por sujetos pasivos con pleno derecho a deducción no estarán sujetos al IVA en la medida en que se utilicen en la construcción , el mantenimiento , la renovación y la explotación de la central hidroeléctrica fronteriza mencionada en el artículo 1 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
De conformidad con el artículo 396 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros el 1 de marzo de 2007 de la solicitud efectuada y , por carta de 6 de marzo de 2007 , informó a Austria de que disponía de toda la información necesaria para proceder al examen de su solicitud .
Reglamento ( CE ) no 1905/2005 del Consejo
de 14 noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea de Medicamentos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] , establece que los ingresos de la Agencia Europea de Medicamentos ( en adelante , « la Agencia » ) estarán compuestos por la contribución de la Comunidad y las tasas pagadas por las empresas para la obtención y el mantenimiento de autorizaciones comunitarias de comercialización y por otros servicios prestados por la Agencia .
El Reglamento ( CE ) no 726/2004 también prevé nuevas funciones de la Agencia .
Además , las funciones existentes han variado con las modificaciones introducidas en la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 4 ] y en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 5 ] .
Habida cuenta de la experiencia adquirida desde 1995 , es apropiado mantener los principios generales y la estructura global de las tasas , así como las principales disposiciones operativas y de procedimiento establecidas en el Reglamento ( CE ) no 297/95 .
En particular , el cálculo del importe de las tasas aplicadas por la Agencia debe basarse en el principio del servicio realmente prestado y estar vinculado a medicamentos concretos .
Asimismo , es preciso garantizar la proporcionalidad entre las tasas y los costes de evaluación de cada solicitud , así como los costes de la prestación del servicio solicitado .
El Reglamento ( CE ) no 726/2004 establece disposiciones relativas a las nuevas actividades posteriores a la autorización que deberá desempeñar la Agencia .
Entre dichas funciones cabe citar el registro de la comercialización efectiva de los medicamentos autorizados conforme a los procedimientos comunitarios , el mantenimiento de los expedientes de autorización y de las diferentes bases de datos gestionadas por la Agencia , así como el seguimiento permanente de la relación beneficio-riesgo de los medicamentos autorizados .
Asimismo , es preciso que la Agencia reduzca su dependencia de las tasas correspondientes a las nuevas solicitudes .
