Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo I del presente Reglamento están permitidas en alimentos en el mercado de la Unión Europea , siempre que cumplan las condiciones establecidas en dicho anexo .
Dichas declaraciones de propiedades saludables se incluirán en la lista de la Unión de declaraciones permitidas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo II del presente Reglamento no se incluirán en la lista de la Unión de declaraciones permitidas contemplada en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las declaraciones de propiedades saludables contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1942/2006 que figuran en el anexo II del presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la entrada en vigor de este último .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO I
Declaraciones de propiedades saludables permitidas
Solicitud : Disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Dirección del solicitante
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de uso de la declaración
Condiciones o restricciones de uso del alimento , declaración complementaria o advertencia
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 14 , apartado 1 , letra b ): declaración de propiedades saludables relativa al desarrollo y la salud de los niños
Yodo
El yodo contribuye al crecimiento normal de los niños .
Esta declaración solo puede utilizarse en relación con alimentos que son , como mínimo , fuente de yodo de acuerdo con la declaración FUENTE DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] Y / O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ] que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Hierro
El hierro contribuye al desarrollo cognitivo normal de los niños .
Esta declaración solo puede utilizarse en relación con alimentos que son , como mínimo , fuente de hierro de acuerdo con la declaración FUENTE DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] Y / O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ] que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
ANEXO II
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Artículo 14 , apartado 1 , letra a ): declaración de propiedades saludables relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
Se ha demostrado que los OPC reducen los niveles de colesterol sanguíneo y pueden reducir , por tanto , el riesgo de enfermedad cardiovascular .
El extracto de arándano y D-manosa , principales ingredientes activos del complemento alimenticio Uroval ® , eliminan la adherencia de bacterias nocivas en la pared de la vejiga .
La adherencia de bacterias nocivas a la vejiga es el principal factor de riesgo en el desarrollo de infecciones de las vías urinarias .
Combinación de bifidobacterias ( Bifidobacterium bifidum , Bifidobacterium breve , Bifidobacterium infantis y Bifidobacterium longum )
Las bifidobacterias probióticas contribuyen al desarrollo de una flora intestinal saludable comparable a la composición de la flora intestinal presente en el intestino de los lactantes alimentados con leche materna .
Association de la Transformation Laitière Française ( ATLA ) , 42 rue de Châteaudun , 75314 París Cedex 09 , Francia
Acción Común 2006/708 / PESC del Consejo
de 17 de octubre de 2006
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/190 / PESC , sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2006 , una vez revisada la misión por parte del Secretario General / Alto Representante , el Consejo convino prorrogar EUJUST LEX durante otros 18 meses tras la expiración del mandato existente , hasta el 31 de diciembre de 2007 .
En la misma fecha , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/413 / PESC , por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX [ 1 ] .
Aquella Acción Común cubre la primera fase de la prórroga hasta el 31 de octubre de 2006 .
La presente Acción Común deberá servir de base para la segunda fase de la prórroga , hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Procede modificar en consecuencia la Acción Común 2005/190 / PESC [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/190 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 11 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Dada la situación particular de la seguridad en Iraq , los servicios se prestarán en Bagdad mediante los contratos suscritos por el Reino Unido con las empresas que prestan y facturan dichos servicios .
El presupuesto de EUJUST LEX cubrirá estos gastos hasta un máximo de 2400000 EUR . El Reino Unido , en consulta con el Jefe de Misión , proporcionará al Consejo la información adecuada sobre dichos gastos . » .
En el artículo 14 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Acción Común expirará el 31 de diciembre de 2007 . » .
Artículo 2
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos adicionales asociados a la Misión durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2007 será de 11200000 EUR .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 17 .
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 37 .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
Ayuda estatal C 40/06 ( ex NN 96/05 )
Regímenes de asistencia mediante créditos aplicados en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2008 ) 1612 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 2 y 3 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones arriba citadas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 15 de junio de 2004 , un ciudadano del Reino Unido notificó a la Comisión que el Shetland Islands Council , autoridad pública de las islas Shetland ( Reino Unido ) , había concedido una ayuda al sector pesquero que podría constituir una ayuda estatal ilegal .
Mediante cartas de 24 de agosto de 2004 , 4 de febrero de 2005 , 11 de mayo de 2005 y 16 de diciembre de 2005 , la Comisión solicitó al Reino Unido información sobre este tema .
Mediante cartas de 10 de diciembre de 2004 , 6 de abril de 2005 , 8 de septiembre de 2005 y 31 de enero de 2006 , el Reino Unido facilitó a la Comisión información complementaria sobre la ayuda .
Mediante carta de 13 de septiembre de 2006 , la Comisión informó al Reino Unido de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a dicha ayuda .
El Reino Unido presentó sus observaciones mediante carta de 16 de octubre de 2006 .
Tras las solicitudes de la Comisión de 31 de enero de 2007 y 5 de febrero de 2008 , dicho país aportó información adicional mediante cartas de 4 de septiembre de 2007 y 27 de febrero de 2008 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 30 de noviembre de 2006 [ 3 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones de las partes interesadas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS AYUDAS
El Shetland Islands Council realizó pagos al sector pesquero en el ámbito de dos medidas de ayuda de carácter general denominadas Aid to the Fish Catching and Processing Industry ( Ayuda a la industria pesquera extractiva y de transformación ) y Aid to the Fish Farming Industry ( Ayuda al sector de la piscicultura ) que en realidad englobaban varios regímenes de ayuda .
Entre estos regímenes figuraban los denominados Loan assistance schemes ( Regímenes de asistencia en forma de créditos ) ( denominado en lo sucesivo , « el régimen » ) .
La ayuda se concedió a los criadores de salmón , mediante asistencia en forma de créditos otorgada a través de la Fish Farming Association , y a los transformadores de pescado , mediante asistencia en forma de créditos otorgada a través de la Fish Processor's Association .
La Salmon Farming Loan Assistance se instauró en 2000 para facilitar créditos de explotación a empresas particulares de salmonicultura dedicadas a la cría de salmón hasta un tamaño rentable para su venta .
Los créditos concedidos en virtud del régimen oscilaron entre 87000 y 250000 libras esterlinas ( GBP ) . Estos importes representan un máximo del 75 % de los costes de adquisición de los esguines ( jóvenes salmones ) .
El importe total de los créditos concedidos ascendió a 3477130 GBP .
Los créditos se concedieron a empresas que podían demostrar su viabilidad a través de la presentación de un plan de actividad y de previsiones financieras aceptables para un período mínimo de tres años .
Los créditos estaban sujetos a unos tipos de interés correspondientes , en general , al tipo base aplicable vigente en el Reino Unido más un 2 % .
Para garantizar los créditos , estos se concedían a condición de que el prestamista adquiriera el « derecho de propiedad » de los esguines , garantizando de esta forma el crédito sobre la base del valor de venta del pescado adulto .
Al amparo del Loan scheme for fish processing se concedieron cinco créditos durante el período comprendido entre 1996 y 2002 .
Los créditos oscilaron entre 73000 y 200000 GBP , con un total de 698300 GBP .
Los créditos se concedieron a las empresas que durante el período del crédito se comprometieron a presentar cuentas auditadas por profesionales , a trabajar según las pertinentes normas nacionales y comunitarias en materia de higiene , salud y seguridad , y a convertirse en miembros de la Shetland Fish Processor's Association .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
La Comisión considera que , a partir de la información disponible , no puede deducirse si los créditos en virtud de dichos regímenes se concedieron en condiciones aceptables para un prestamista privado que opera en condiciones normales de mercado .
En la medida en que parece que los créditos se concedieron en circunstancias más favorables o acompañados de condiciones más favorables de las que podría aceptar un prestamista privado normal , los beneficiarios parecen haber obtenido un beneficio del que no se habrían beneficiado en circunstancias económicas normales .
Dado que , además , se consideró que las empresas en cuestión estaban en directa competencia con otras empresas del sector de los productos de la pesca , los créditos podrían asimilarse a una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 del Tratado CE .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de los créditos , en cuanto ayuda estatal , con las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura aplicables en el momento en el que se concedió la ayuda , la Comisión puso en duda que los créditos pudieran ser considerados créditos comerciales y , por lo tanto , los consideró una ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de los créditos con el mercado común , la Comisión , además , puso en duda que , sobre la base de la información disponible , pudieran considerarse compatibles con las condiciones de las respectivas Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura , aplicables en los respectivos momentos en los que se concedió la ayuda .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
En sus cartas de 16 de octubre de 2006 , 4 de septiembre de 2007 y 27 de febrero de 2008 , el Reino Unido facilitó información complementaria sobre los créditos concedidos en virtud de los regímenes examinados .
El Reino Unido afirmó que los créditos se concedieron en circunstancias aceptables para un prestamista privado normal y que , por lo tanto , los créditos no constituían una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
A este respecto , el Reino Unido ofreció una descripción de la política de tipos de interés aplicada con respecto a la concesión de créditos .
Los tipos de interés habían sido fijados en función de la obtención de un rendimiento del capital coherente con el tipo básico de la CE ( RU ) y tras una evaluación del riesgo .
Esto dio lugar a una política de tipos de interés que ofrecía tipos de interés orientativos del tipo básico británico más un 2 % para los créditos de bajo riesgo , el tipo básico británico más un 3 % para los créditos de riesgo medio y el tipo básico británico más un 4 % para los créditos de alto riesgo .
El Reino Unido consideró que esta política coincidía con el principio del inversor privado en una economía de mercado .
En lo que atañe a los créditos concedidos a los salmonicultores en virtud de la Salmon Farming Loan Assistance , se concedieron quince créditos entre septiembre de 2000 y enero de 2003 .
Las condiciones y los tipos de interés de los créditos fueron los siguientes :
Beneficiario
Fecha
Importe ( GBP )
Crédito en % del proyecto total
Duración del crédito
Tasa de interés en %
20 meses
2 años
21 meses
15 meses
El Reino Unido ha declarado que la mayoría de estos créditos se había concedido aplicando el tipo básico fijado por el Banco de Inglaterra más un 2 % , a veces más un 3 % .
Las condiciones de reembolso se habían estudiado para adecuarse al ciclo de crecimiento de los esguines .
Habitualmente la duración del crédito era de aproximadamente dos años , los intereses se abonaban mensualmente y el capital se reembolsaba al vencimiento del período del crédito , que estaba estructurado para coincidir con la recogida de los peces .
Las ratios entre el crédito y el valor oscilaban entre el 24 y el 75 % .
Para garantizar los créditos , estos se concedían a condición de que el prestamista adquiriera el « derecho de propiedad » de los esguines , garantizando de este modo el crédito sobre la base del valor de venta de los peces adultos .
El Reino Unido argumentó que , en un mercado normal , puede predecirse que el valor de los esguines aumentará durante el período de crecimiento y , por lo tanto , la ratio entre el crédito y el valor mejorará durante el mismo período .
Además , se había establecido una garantía para los créditos anticipados mediante garantías flotantes , es decir no solo a través del valor de los peces , sino también a través de todos los activos tangibles de la empresa , por ejemplo , las jaulas de los peces , las licencias , etc.
Por último , el Reino Unido facilitó detalles de las empresas a las que se concedieron los créditos , su capital social , el porcentaje de pérdida de capital en el momento de las inversiones y en los 12 meses antes de las inversiones , información que mostraba que ninguna de las empresas había estado sujeta a procedimientos de insolvencia en los momentos respectivos de la subvención , y las proyecciones financieras presentadas por las empresas que demostraban su viabilidad financiera en el momento de la solicitud , así como la información sobre las garantías específicas y las cláusulas principales de cada crédito .
Por lo que respecta a los créditos concedidos a los transformadores de pescado en virtud del Loan scheme for fish processing , se concedieron los créditos siguientes :
Importe ( GBP )
10 años
7 años
El Reino Unido declaró que todos los créditos , excepto uno , se habían concedido aplicando un tipo de interés superior tanto al índice básico del Banco de Inglaterra como al índice de referencia de la CE ( RU ) ; que los créditos se concedían básicamente para la adquisición de equipo y generalmente por períodos de 10 años ; se consideró que las condiciones coincidían con las condiciones que podrían ofrecer los prestamistas comerciales normales y que , en todos los casos , la ratio entre el crédito y el valor no era superior al 40 % .
Los créditos estaban sujetos a garantías en forma de garantías estándar y garantías flotantes .
El Reino Unido facilitó detalles de las empresas a las que se concedieron los créditos , su capital social , el porcentaje de pérdida de capital en el momento de las inversiones y en los 12 meses antes de las inversiones , información que mostraba que ninguna de las empresas había estado sujeta a procedimientos de insolvencia en los momentos respectivos de la subvención , y las proyecciones financieras presentadas por las empresas que demostraban su viabilidad financiera en el momento de la solicitud , así como la información sobre las garantías específicas y las cláusulas principales de cada crédito .
Por último , por lo que se refiere al crédito concedido a D Watt ( Shetland ) Ltd en 1998 , el Reino Unido declaró que si bien el tipo de interés original de este crédito era del 8 % , este se había reducido al 5 % mediante un préstamo de bonificación de interés de 20000 GBP abonado directamente al prestamista por el Shetland Islands Council .
El Reino Unido subrayó que se podría haber pagado directamente la subvención al prestatario , ya que este tenía derecho a recibir la ayuda de subvención .
Sin embargo , para facilitar las cosas desde el punto de vista administrativo , la subvención se pagó al prestamista y se redujo el interés del crédito .
Compatibilidad y recuperación
El Reino Unido afirmó que , si la Comisión iba a considerar que los créditos no eran comerciales , al menos eran compatibles con las normas pertinentes en materia de ayuda estatal .
Por último , el Reino Unido indicó que si la Comisión adoptaba una decisión negativa , no debería exigirse la recuperación de las ayudas concedidas antes del 3 de junio de 2003 ya que sería contrario al principio de la protección de las expectativas legítimas .
A este respecto , el Reino Unido hizo referencia a la Decisión 2003/612 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , relativa a los préstamos para la compra de cuotas de pesca en las islas Shetland ( Reino Unido ) [ 5 ] , y a la Decisión 2006/226 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , Inversiones de Shetland Leasing y Property Developments Ltd en las Islas Shetland ( Reino Unido ) [ 6 ] , en las que se afirma que hasta el 3 de junio de 2003 el Consejo de las islas Shetland legítimamente consideró los fondos utilizados para las ayudas como fondos privados en vez de fondos públicos .
EVALUACIÓN
En primer lugar , debe determinarse si la medida puede considerarse una ayuda estatal y , en tal caso , si la misma es compatible con el mercado común .
Existencia de ayuda estatal
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado establece que : « Salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Según reiterada jurisprudencia del Tribunal [ 7 ] , la concesión de un crédito por el Estado o por parte de organismos controlados por el Estado a una empresa puede favorecer a dicha empresa en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado cuando el prestatario consiga condiciones más favorables que las que habría conseguido en el mercado de capitales .
Un método apropiado para establecer si un crédito constituye una ayuda estatal es aplicar el criterio consistente en determinar en qué medida la empresa habría podido obtener los importes en cuestión en los mercados de capitales privados en condiciones similares .
Los factores pertinentes para evaluar el crédito en comparación con los mercados de capitales privados son , en particular , la duración y el importe del crédito , el riesgo de insolvencia del prestatario , el tipo de interés , la naturaleza de la garantía ofrecida y el sistema de clasificación de la solicitud de préstamo .
En lo que atañe al tipo de interés de dichos créditos , el tipo de mercado que debe utilizarse como referencia para la comparación es el índice de referencia establecido por la Comisión de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 8 ] .
El índice de referencia determinado de esta manera es un índice mínimo que puede aumentarse en situaciones que implican un riesgo particular ( por ejemplo , cuando una empresa se encuentra en dificultades o cuando no se proporciona la garantía normalmente solicitada por los bancos ) .
En estos casos , la prima puede ascender a 400 puntos básicos o más si ningún banco privado hubiera aceptado conceder el crédito pertinente .
En el cuadro siguiente se comparan los tipos de interés aplicados en virtud de los regímenes con el índice de referencia comunitario aplicable en los respectivos momentos de concesión del crédito .
Tipo de interés aplicado en %
Índice de referencia de la UE en %
En el caso de los tres créditos concedidos al amparo del Loan scheme for fish processing en mayo de 1996 a Lerwick Fish Traders Ltd , en octubre de 1996 a Shetland Seafood Specialities Ltd y en agosto de 1997 a Whalsay Fish Processing Ltd , los tipos de interés aplicados estaban por debajo del índice de referencia comunitario .
Por otra parte , el tipo de interés del crédito concedido a D Watt ( Shetland ) Ltd en 1998 , si bien se encontraba inicialmente por encima del índice de referencia comunitario , se redujo a través de un préstamo de bonificación de intereses a un nivel inferior al índice de referencia comunitario .
De esta forma , queda demostrado que estos créditos se concedieron en condiciones más favorables que las condiciones del mercado de capitales y , por ello , favorecen a las empresas en cuestión .
Sin embargo , puede aceptarse que los tipos de interés de todos los demás créditos , concedidos a partir de septiembre de 2000 en virtud del Loan Scheme for Fish Processing y el Salmon Farming Loan Assistance , eran superiores al índice de referencia comunitario aplicable en el momento en que se concedieron los créditos respectivos y que , por lo tanto , podían haberse concedido en condiciones normales de mercado en el mercado de capitales .
Por lo tanto , resulta pertinente establecer una comparación de los demás aspectos de esos créditos con los créditos concedidos en condiciones normales de mercado .
La información facilitada por el Reino Unido , que ofrece la situación financiera de cada empresa , muestra que los créditos se concedieron de conformidad con la política de tipos de interés mencionada en el considerando 13 y han estado sujetos a una evaluación del riesgo caso por caso , permitiendo al organismo que concede la ayuda establecer la duración , el tipo de interés , las garantías y el acuerdo de clasificación sobre una base individual con respecto a cada crédito en función del riesgo real de cada crédito y en línea con las condiciones comerciales normales .
A este respecto , cabe subrayar , en particular , que , en el momento en que se concedieron los créditos respectivos , ninguna empresa podía considerarse en crisis en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 10 ] .
A la luz de lo que precede , por lo que se refiere al riesgo de insolvencia del prestatario , también se observa que , aunque algunas empresas mostraban un mayor riesgo de insolvencia que otras , ese riesgo fue compensado en estos casos por un tipo de interés más alto combinado con una garantía adicional de manera comparable a condiciones normales en el mercado privado para los créditos concedidos en este sector .
Por lo tanto , puede concluirse que los créditos concedidos a partir de septiembre de 2000 pueden considerarse comparables a los que un prestamista privado , que opera en una economía de mercado , habría estado dispuesto a prestar en las mismas condiciones y que tales créditos , por lo tanto , se concedieron en condiciones que no eran más favorables que las condiciones normales de ese mercado .
Los créditos concedidos en condiciones que reflejan las condiciones normales de mercado no ofrecen ninguna ventaja a los beneficiarios de los créditos con respecto a otros agentes económicos presentes en el mercado y , a falta de una ventaja para las empresas en cuestión , tales créditos no deben considerarse una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Las empresas en cuestión compiten directamente con otras empresas del sector de los productos de la pesca , en especial en el sector de la transformación de dichos productos , tanto en el Reino Unido como en otros Estados miembros , y dicha competencia está distorsionada o puede verse distorsionada por los créditos .
Por lo tanto , estos créditos deben considerarse ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Compatibilidad
La ayuda estatal puede considerarse compatible con el mercado común si cumple una de las excepciones previstas en el Tratado CE .
Por lo que se refiere a las ayudas estatales en el sector pesquero , se considera que las medidas de ayuda estatal son compatibles con el mercado común si cumplen las condiciones de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura .
De acuerdo con el punto 5.3 , párrafo segundo , de las vigentes Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 11 ] , « las ayudas ilegales , según los términos del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se examinarán de acuerdo con las Directrices aplicables en el momento de la entrada en vigor del acto administrativo por el que se hayan establecido dichas ayudas » .
Dado que la presente evaluación se refiere a cuatro créditos concedidos en 1996 , 1997 y 1998 , la ayuda debe evaluarse en función de su compatibilidad con las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura de 1994 ( « las Directrices de 1994 » ) [ 12 ] y las de 1997(«las Directrices de 1997 » ) [ 13 ] .
Créditos para la transformación de los productos de la pesca concedidos en mayo y octubre de 1996
El punto 2.3 de las Directrices de 1994 establece que las ayudas a la inversión en la transformación y comercialización de productos de la pesca pueden considerarse compatibles con el mercado común siempre que las condiciones para concederlas sean comparables con las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 3699/93 del Consejo , de 21 de diciembre de 1993 , por el que se definen los criterios y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca , la acuicultura y la transformación y comercialización de sus productos [ 14 ] , y sean al menos tan rigurosas y a condición de que el nivel de la ayuda no exceda , en equivalente de subvención , el nivel global de las subvenciones nacionales y comunitarias permitidas en virtud del anexo IV de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3699/93 y el punto 2.4 de su anexo III , las inversiones subvencionables deben destinarse , en particular , a la construcción y adquisición de edificios e instalaciones , a la adquisición de nuevos equipos e instalaciones necesarios para la transformación y comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura entre el momento del desembarque y la fase de producto final y la aplicación de nuevas tecnologías destinadas sobre todo a mejorar la competitividad .
No son subvencionables las inversiones que tengan por objeto productos de la pesca y de la acuicultura destinados a ser utilizados y transformados con fines que no sean el consumo humano , salvo si se trata de inversiones exclusivamente destinadas al tratamiento , transformación y comercialización de desechos de los productos de la pesca y de la acuicultura .
El crédito de 200000 GBP , concedido en mayo de 1996 a Lerwick Fish Traders Ltd , contribuyó a financiar la construcción de una fábrica de envasado y transformación de salmón .
Dicho proyecto se incluye en los requisitos resumidos en los considerandos 40 y 41 .
En concreto , dicho crédito se refiere a la ayuda a la inversión para la construcción de un edificio y la instalación y adquisición de nuevos equipos .
Por otra parte , las inversiones no se destinaron a productos de la pesca y de la acuicultura destinados a ser utilizados y transformados con fines que no sean el consumo humano .
El crédito de 73000 GBP , concedido en octubre de 1996 a Shetland Seafood Specialities Ltd , contribuyó a la compra , instalación y solicitud de una línea de producción de sopas .
En concreto , dicho crédito se refiere a la ayuda a la inversión para la adquisición de nuevos equipos e instalaciones necesarios para la transformación y comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura entre el momento del desembarque y la fase de producto final .
Créditos para la transformación de los productos de la pesca concedidos en agosto de 1997 y diciembre de 1998
Por lo que se refiere a los créditos concedidos en 1997 y 1998 , el punto 2.3 de las Directrices de 1997 repite las condiciones previamente establecidas en las Directrices de 1994 , mencionadas en el considerando 39 .
Por tanto , la ayuda debe examinarse de acuerdo con las condiciones del Reglamento ( CE ) no 3699/93 .
El crédito de 173000 GBP , concedido en agosto de 1997 a Whalsay Fish Processors Ltd , se destinó a un proyecto para instalar una línea de transformación de productos de la pesca y una planta de refrigeración en la fábrica existente .
Por lo que se refiere a la ayuda concedida a D Watt ( Shetland ) Ltd en diciembre de 1998 , el Reglamento ( CE ) no 3699/93 fue sustituido por el Reglamento ( CE ) no 2468/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se definen los criterios y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca , la acuicultura y la transformación y comercialización de sus productos [ 15 ] .
Según el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2468/98 , las referencias al Reglamento ( CE ) no 3699/93 deben entenderse como referencias al nuevo Reglamento .
Las disposiciones relativas a la ayuda para inversiones en la transformación y comercialización de los productos de la pesca se establecen en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2468/98 y el punto 2.4 de su anexo II .
De acuerdo con el artículo 11 y el punto 2.4 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2468/98 , las inversiones subvencionables deben destinarse , en particular , a la construcción y adquisición de edificios e instalaciones , a la adquisición de nuevos equipos e instalaciones necesarios para el tratamiento y comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura entre el momento del desembarque y la fase de producto final ( incluidos , en particular , los equipos informáticos y telemáticos ) .
No son subvencionables las inversiones que tengan por objeto productos de la pesca y de la acuicultura destinados a ser utilizados y transformados con fines que no sean el consumo humano , salvo si se trata de inversiones exclusivamente destinadas al tratamiento , transformación y comercialización de desechos de los productos de la pesca y de la acuicultura .
El crédito de 110000 GBP , concedido en diciembre de 1998 a D Watt ( Shetland ) Ltd , se concedió para la construcción y equipamiento de una nueva fábrica de transformación de mariscos .
Dicho proyecto se incluye en los requisitos resumidos en el considerando 47 .
Porcentaje de la ayuda
De acuerdo con lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 3699/93 y en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2468/98 , la ayuda puede alcanzar hasta el 50 % de los costes subvencionables .
El crédito de 200000 GBP , concedido a Lerwick Fish Traders Ltd para un proyecto de un coste total de 819672 GBP , representa aproximadamente el 24,4 % del coste real del proyecto .
El crédito debía restituirse en 108 plazos mensuales del mismo importe ( 2784,94 GBP ) .
El tipo de interés aplicado era el 7,75 % , en comparación con un índice de referencia comunitario del 11,18 % .
El crédito de 73000 GBP , concedido a Shetland Seafood Specialities Ltd para un proyecto de un coste total de 186000 GBP , representa aproximadamente el 39,2 % del coste real del proyecto .
El crédito debía restituirse en 120 plazos mensuales del mismo importe .
El tipo de interés aplicado era el 9 % , en comparación con un índice de referencia comunitario del 10,26 % .
El crédito de 173000 GBP , concedido a Whalsay Fish Processors Ltd para un proyecto de un coste total de 473150 GBP , representa aproximadamente el 36,6 % del coste real del proyecto .
El crédito debía restituirse en 96 plazos mensuales del mismo importe una vez transcurridos 24 meses del anticipo del crédito o de su primer plazo .
El tipo de interés aplicado era el 8 % , en comparación con un índice de referencia comunitario del 8,15 % .
El crédito de 110000 GBP , concedido a D Watt ( Shetland ) Ltd para un proyecto de un coste total de 510000 GBP , representa aproximadamente el 21,6 % del coste real del proyecto .
El tipo de interés aplicado era el 5 % , en comparación con un índice de referencia comunitario del 7,77 % .
Para calcular el porcentaje de la ayuda es necesario comparar los costes del proyecto relativos a cada crédito con el equivalente de subvención bruta de dicho crédito .
Habida cuenta de las cifras mencionadas en los considerandos 50 a 53 , cada uno de los créditos , incluso antes de calcular el equivalente de subvención bruta , representaba menos del 50 % del coste total del proyecto .
Por lo tanto , el porcentaje de ayuda para los créditos puede considerarse conforme a las condiciones del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 3699/93 y del anexo III del Reglamento ( CE ) no 2468/98 , según lo mencionado en el considerando 49 .
V. CONCLUSIÓN
En consecuencia , la Comisión considera que la ayuda concedida al amparo del Scheme for Salmon Farming Loan Assistance así como la ayuda concedida en 2002 a D Watt ( Shetland ) Ltd al amparo del Loan Scheme for Fish Processing no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión considera que la ayuda concedida al amparo del Loan Scheme for Fish Processing en mayo de 1996 a Lerwick Fish Traders Ltd , en octubre de 1996 a Shetland Seafood Specialities Ltd , en agosto de 1997 a Whalsay Fish Processors Ltd y en diciembre de 1998 a D Watt ( Shetland ) Ltd constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Sin embargo , la ayuda cumple las condiciones de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura y , por lo tanto , se considera compatible con el mercado común de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que el Reino Unido concedió en el período comprendido entre 2000 y 2002 al amparo del régimen Salmon Farming Loan Assistance no constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La ayuda que el Reino Unido concedió en 2002 a D Watt ( Shetland ) Ltd al amparo del Loan Scheme for Fish Processing no constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La ayuda que el Reino Unido concedió al amparo del Loan Scheme for Fish Processing en el período comprendido entre 1996 y 1998 a Lerwick Fish Traders Ltd , Shetland Seafood Specialities Ltd , Whalsay Fish Processors Ltd y D Watt ( Shetland ) Ltd es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 292 de 1.12.2006 , p. 6 .
Al beneficiario de este crédito se le concedió un préstamo de bonificación de intereses de 20000 GBP , circunstancia que le permitió reducir el tipo de interés al 5 % abonado por la empresa en cuestión .
DO L 211 de 21.8.2003 , p. 63 .
DO L 81 de 18.3.2006 , p. 36 .
Asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1986 , p. 231 ) .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Al beneficiario de este crédito se le concedió un préstamo de bonificación de intereses de 20000 GBP , circunstancia que le permitió reducir el tipo de interés al 5 % .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 84 de 3.4.2008 , p. 10 .
DO C 260 de 17.9.1994 , p. 3 .
DO C 100 de 27.3.1997 , p. 12 .
DO L 346 de 31.12.1993 , p. 1 .
DO L 312 de 20.11.1998 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 904/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 733/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación del producto
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Queso de tipo « pasta filata » en bloque elaborado añadiendo a la leche cuajo y bacterias termófilas ( por ejemplo , Streptococcus thermophilus ) .
Después de cuajar , se separa el lactosuero .
A continuación , se amasa y se estira para darle una textura fibrosa , tras lo cual se corta el producto en porciones de diferentes tamaños ( 1 a 3 kg ) y se sala .
El queso se envasa para su afinación y , después , se conserva a baja temperatura ( 2 a 4 °C ) durante una a dos semanas .
Presenta las características siguientes ( % en peso ):
materia seca
materia grasa total
contenido de grasa en la materia seca
contenido de agua en la materia sin grasa
El queso es suave , mantecoso y ligeramente salado .
Se utiliza , por ejemplo , como queso para pizzas .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 0406 , 040610 y 04061020 .
El producto tiene las características y propiedades objetivas , especialmente en cuanto a su composición , apariencia y gusto , de un queso fresco y puede consumirse poco después de su fabricación ( nota explicativa del sistema armonizado de la partida 0406 , primer párrafo , punto 1 ) .
Por tanto , no puede clasificarse en la subpartida NC 040690 , que se refiere a « los demás quesos » distintos de los mencionados en las subpartidas anteriores .
Luego se calienta la cuajada a una temperatura de alrededor de 80 °C .
Orientación del Banco Central Europeo
de 25 de agosto de 2011
por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros
( BCE/2011/13 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular los artículos 5.1 , 12.1 y 14.3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2008/32 ) [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades , por la que se modifican las Directivas 2005/60 / CE y 2006/48 / CE y se deroga la Directiva 2000/46 / CE [ 3 ] , despojó a las entidades de dinero electrónico de su condición de entidades de crédito .
En consecuencia , es necesario modificar el alcance , frecuencia y los plazos de presentación de información de las entidades de dinero electrónico para garantizar la adecuada recopilación de estadísticas sobre dinero electrónico .
En particular , la información deberá permitir el seguimiento completo de todos los emisores de dinero electrónico que no son entidades de crédito , con independencia de que se ajusten o no a la definición de « institución financiera monetaria » .
Además , debe adaptarse el glosario de la Orientación BCE/2007/9 , de 1 de agosto de 2007 , sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2007/9 se modifica como sigue :
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Estadísticas sobre el dinero electrónico
Obligaciones de información estadística mensuales o trimestrales sobre dinero electrónico emitido por IFM a las que no se ha concedido la exención contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 )
Ámbito de la información
El BCE , en colaboración con los BCN , identificará y registrará anualmente las características de los sistemas de dinero electrónico existentes en la UE , la disponibilidad de la información estadística correspondiente y los métodos de compilación con ella relacionados .
Los BCN presentarán información estadística sobre el dinero electrónico emitido por todas las IFM a las que no se ha concedido la exención contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , de conformidad con la lista de partidas contenida en el cuadro 1 de la segunda parte del anexo III de la presente Orientación .
Frecuencia de la información y plazos de presentación
Los datos mensuales o trimestrales se presentarán al BCE al menos dos veces al año , antes del último día hábil de los meses de abril ( datos hasta el final de marzo ) y octubre ( datos hasta el final de septiembre ) .
En función de la disponibilidad de datos por parte de los BCN , se podrán efectuar transmisiones de datos con mayor frecuencia , que será mensual o trimestral , antes del último día hábil del mes siguiente al final del período de referencia .
A falta de datos , los BCN utilizarán estimaciones o datos provisionales siempre que sea posible .
Obligaciones de información estadística anuales sobre dinero electrónico emitido por todas las entidades de dinero electrónico que no son entidades de crédito o por IFM de tamaño reducido a las que se ha concedido la exención contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 )
La información cubrirá tanto a las entidades de dinero electrónico que se dedican principalmente a la intermediación financiera en forma de emisión de dinero electrónico , y que por tanto se ajustan a la definición de IFM , como a las entidades de dinero electrónico cuya actividad principal no es la intermediación financiera en forma de emisión de dinero electrónico , y que por tanto no se ajustan a la definición de IFM .
La información incluirá igualmente a las IFM de tamaño reducido a las que se ha concedido la exención contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , con independencia de que sean o no entidades de crédito .
Los BCN presentarán la información estadística de conformidad con la lista de partidas del cuadro 2 de la segunda parte del anexo III de la presente Orientación .
Se transmitirán los datos acerca de los emisores de dinero electrónico que no se ajustan a la definición de IFM y que , por tanto , no están sujetos a la obligación de información periódica de las partidas del balance , en la medida en que los BCN puedan obtener esos datos de sus respectivas autoridades supervisoras o de otras fuentes idóneas .
Las series se presentarán anualmente al BCE , a más tardar el último día hábil del mes siguiente al final del período de referencia .
A falta de datos , los BCN utilizarán estimaciones o datos provisionales siempre que sea posible . » .
El anexo III se modifica con arreglo al anexo I de la presente Orientación .
El glosario se modifica con arreglo al anexo II de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 25 de agosto de 2011 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 .
DO L 341 de 27.12.2007 , p. 1 .
ANEXO I
La segunda parte del anexo III se sustituye por la siguiente :
« PARTE 2
Datos de otras IFM ( saldos )
Cuadro 1
Obligaciones de información estadística mensuales o trimestrales de las IFM a las que no se ha concedido la exención contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 )
PARTIDAS DEL BALANCE
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
No clasificados en los anteriores
PASIVO
9 Depósitos ( todas las monedas )
Depósitos en euros
A la vista
de los cuales : dinero electrónico
Dinero electrónico en soporte físico
Dinero electrónico en soporte lógico
Depósitos en monedas extranjeras
Total en dinero electrónico
Cuadro 2
Obligaciones de información estadística anuales sobre dinero electrónico emitido por todas las entidades de dinero electrónico que no son entidades de crédito
Total activos / pasivos
de los cuales : depósitos en dinero electrónico ( todas las monedas ) »
ANEXO II
El glosario se modifica como sigue :
La definición de « dinero electrónico ( e-money ) » se sustituye por la siguiente :
« Dinero electrónico
( e-money ) significa un valor monetario representado por un crédito exigible a su emisor , que se almacena en un soporte electrónico , incluido magnético , se emite al recibo de fondos con el propósito de efectuar operaciones de pago y es aceptado por personas físicas o jurídicas distintas del emisor de dinero electrónico . »
La definición de « entidad de dinero electrónico ( e-money institution ) » se sustituye por la siguiente :
« Entidad de dinero electrónico
( e-money institution ) es una persona jurídica a la que se ha otorgado autorización para emitir dinero electrónico . »
La definición de « fondos ( funds ) » se sustituye por la siguiente :
« Fondos
( funds ) significa efectivo , dinero escritural y dinero electrónico . »
La definición de « Fondos del Mercado Monetario ( FMM ) [ Money Market Funds ( MMFs ) ] » se sustituye por la siguiente :
« Fondos del Mercado Monetario ( FMM )
[ Money Market Funds ( MMFs ) ] se definen en el artículo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) . »
Decisión de la Comisión
de 30 de enero de 2008
por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina y brucelosis bovina y de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2008 ) 324 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , punto 4 , y capítulo II , punto 7 , y su anexo D , capítulo I , letra E ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , sección II ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( Brucella melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] , establece una lista de los Estados miembros y las regiones reconocidos oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones previstas en el anexo A , capítulo 1 , sección II , punto 1 , letra b ) , de la Directiva 91/68 / CEE en lo que respecta a las provincias de Latina y Roma en la región de Lacio y a la región de Véneto .
Por tanto , estas provincias y esta región deberían reconocerse como oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) .
La Directiva 64/432 / CEE establece la posibilidad de declarar que un Estado miembro o una de sus partes o regiones está oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
En la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 4 ] , figuran las listas de las regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la provincia de Vercelli en la región de Piamonte y las provincias de Pisa y Pistoia en la región de Toscana , con el fin de que estas provincias puedan ser declaradas regiones de Italia oficialmente indemnes de tuberculosis .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la provincia de Brindisi en la región de Apulia y a la región de Toscana , con el fin de que esta provincia y esta región puedan ser declaradas regiones de Italia oficialmente indemnes de brucelosis .
Tras evaluar la documentación remitida por Italia , las provincias y la región en cuestión deben ser declaradas regiones de Italia oficialmente indemnes de tuberculosis bovina y regiones de Italia indemnes de brucelosis bovina , respectivamente .
Polonia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a determinados distritos que pueden considerarse regiones de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación remitida por Polonia , dichos distritos deben ser declarados regiones de ese Estado miembro oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Por lo tanto , procede modificar las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/399 / CE ( DO L 150 de 12.6.2007 , p. 11 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/559 / CE ( DO L 212 de 14.8.2007 , p. 20 ) .
ANEXO I
En el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE , el párrafo segundo relativo a Italia se sustituye por el texto siguiente :
« En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sássari ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Lacio : provincias de Latina y Roma ,
región de Lacio : provincia de Rieti , región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno ,
región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese ,
región de Molise : provincia de Isernia ,
región de Piamonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Cuneo , Novara , Turín , Verbania y Vercelli ,
región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento ,
región de Umbría : provincias de Perusa y Terni ,
región de Véneto . » .
ANEXO II
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
En Italia :
región de Emilia-Romaña ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno ,
región de Liguria : provincias de Imperia y Savona ,
región de Piamonte : provincias de Novara , Verbania y Vercelli ,
región de Toscana : provincias de Grosseto , Livorno , Lucca , Pisa , Pistoia , Prato y Siena ,
región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento ,
región de Véneto : provincias de Belluno y Padua . » .
En el anexo II , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
región de Apulia : provincia de Brindisi , región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sássari ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese ,
región de Toscana ,
región de Véneto . » .
En el anexo III , capítulo 2 , el párrafo segundo relativo a Polonia se sustituye por el texto siguiente :
« En Polonia :
Voivodato de Baja Silesia
Distritos Jarociński , Kaliski , Kalisz , Kępiński , Kolski , Koniński , Konin , Krotoszyński , Ostrzeszowski , Słupecki , Turecki y Wrzesiński .
Voivodato de Lublin
Voivodato de Opole
Voivodato de Pequeña Polonia
Voivodato de Podkarpacie
Voivodato de Silesia
región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grosseto , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena ,
región de Emilia-Romaña : provincias de Bolonia , Ferrara , Forlì-Cesena , Módena , Parma , Piacenza , Rávena , Reggio Emilia y Rimini ,
región de Piamonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Novara , Turín , Verbania y Vercelli ,
Distritos Bolesławiecki , Dzierżoniowski , Głogowski , Górowski , Jaworski , Jeleniogórski , Jelenia Góra , Kamiennogórski , Kłodzki , Legnicki , Legnica , Lubański , Lubiński , Lwówecki , Milicki , Oleśnicki , Oławski , Polkowicki , Strzeliński , Średzki , Świdnicki , Trzebnicki , Wałbrzyski , Wałbrzych , Wołowski , Wrocławski , Wrocław , Ząbkowicki , Zgorzelecki y Złotoryjski . Voivodato de Gran Polonia
Voivodato de Łódź Distritos Bełchatowski , Brzeziński , Kutnowski , Łaski , Łęczycki , Łódzki , Łódź , Opoczyński , Pabianicki , Pajęczański , Piotrkowski , Piotrków Trybunalski , Poddębicki , Radomszczański , Rawski , Skierniewicki , Skierniewice , Tomaszowski , Wieluński , Zduńskowolski y Zgierski .
Distritos Bialski , Biała Podlaska , Biłgorajski , Chełmski , Chełm , Hrubieszowski , Janowski , Krasnostawski , Kraśnicki , Lubartowski , Lubelski , Lublin , Łęczyński , Łukowski , Opolski , Parczewski , Puławski , Radzyński , Rycki , Świdnicki , Tomaszowski , Włodawski , Zamojski y Zamość .
Distritos Brzeski , Głubczycki , Kędzierzyńsko-Kozielski , Kluczborski , Krapkowicki , Namysłowski , Nyski , Olecki , Opolski , Opole , Prudnicki y Strzelecki .
Distritos Brzeski , Bocheński , Chrzanowski , Dąbrowski , Gorlicki , Krakowski , Kraków , Limanowski , Miechowski , Myślenicki , Nowosądecki , Nowy Sącz , Oświęcimski , Olkuski , Tarnowski , Tarnów y Wielicki .
Distritos Bieszczadzki , Brzozowski , Jasielski , Krośnieński , Krosno , Leski , Leżajski , Łańcucki , Rzeszowski , Rzeszów , Sanocki y Strzyżowski .
Distritos Będziński , Bielski , Bielsko Biała , Bytom , Chorzów , Cieszyński , Częstochowski , Częstochowa , Dąbrowa , Gliwicki , Gliwice , Jastrzębie Zdrój , Jaworzno , Katowice , Kłobucki , Lubliniecki , Mikołowski , Mysłowice , Myszkowski , Piekary Śląskie , Pszczyński , Raciborski , Ruda Śląska , Rybnicki , Rybnik , Siemianowice , Sosnowiec , Świętochłowice , Tarnogórski , Tychy , Tyski , Wodzisławski , Zabrze , Zawierciański , Żory y Żywiecki .
Voivodato de Święty Krzyż
Distritos Buski , Jędrzejowski , Kazimierski , Kielecki , Kielce , Konecki , Opatowski , Ostrowiecki , Pińczowski , Sandomierski , Skarżyski , Starachowicki , Staszowski y Włoszczowski . » .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa al régimen de ayudas ejecutado por Francia en virtud del artículo 39 CA del Code général des impôts — Ayuda estatal C 46/2004 ( ex NN65/2004 )
[ notificada con el número C(2006 ) 6629 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 19 de febrero de 2004 ( D/51178 ) , la Comisión envió una solicitud de información a las autoridades francesas relativa al régimen de arrendamiento fiscal en favor de determinadas empresas autorizadas por el Ministerio responsable del presupuesto , establecido por el artículo 77 de la Ley no 98-546 de 2 de julio de 1998 , por la que se establecen distintas disposiciones de carácter económico y financiero .
Mediante carta de 18 de marzo de 2004 , las autoridades francesas pidieron una prórroga del plazo que se les había asignado para proporcionar la información solicitada .
La Comisión recibió , mediante carta de 3 de mayo de 2004 ( A/33117 ) , dicha información de las autoridades francesas .
Mediante carta de 6 de julio de 2004 ( D/54933 ) , la Comisión pidió a las autoridades francesas que presentasen información complementaria , que llegó el 2 de agosto de 2004 ( A/36007 ) .
Mediante carta de 14 de diciembre de 2004 ( D/205909 ) , la Comisión notificó a las autoridades francesas la decisión de incoar el procedimiento formal de examen en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Esta decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En esta decisión , la Comisión invitaba a Francia y a las partes interesadas a presentar sus observaciones en un plazo determinado .
Mediante carta de 6 de enero de 2005 ( A/30266 ) , y posteriormente de 4 de febrero de 2005 , las autoridades francesas pidieron la prórroga de este plazo , peticiones a las que la Comisión accedió mediante cartas , respectivamente , de 11 de enero de 2005 ( D/50220 ) y de 16 de febrero de 2005 ( D/51190 ) .
La Comisión recibió , el 15 de marzo de 2005 ( A/32251 ) , las observaciones de las autoridades francesas .
También recibió , dentro del plazo señalado , observaciones de dieciséis partes interesadas , que se transmitieron a las autoridades francesas el 9 de junio de 2005 ( D/54454 ) .
Mediante carta de 7 de julio de 2005 ( A/35587 ) , las autoridades francesas pidieron a la Comisión la prórroga del plazo que se les había asignado con el fin de comentar las observaciones de las partes interesadas .
La Comisión accedió a la petición , y las autoridades francesas le presentaron , por último , sus observaciones mediante carta de 20 de julio de 2005 ( A/35981 ) .
Mediante correo electrónico de 2 de marzo de 2006 ( A/31655 ) , las autoridades francesas transmitieron a la Comisión observaciones complementarias relativas al régimen en cuestión .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DEL RÉGIMEN
Cabe recordar que , según el artículo 39 C , primer párrafo , del CGI , la amortización de los bienes arrendados o puestos a disposición de cualquier otra forma se reparte a lo largo de la duración normal de utilización .
El artículo 77 de la Ley no 98-546 introduce dos disposiciones en el CGI destinadas a luchar contra la evasión fiscal en las operaciones de financiación de bienes muebles por asociaciones y agrupaciones de interés económico ( AIE ) .
El artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI establece que la amortización fiscalmente deducible de un bien arrendado por una AIE no puede exceder del importe del alquiler percibido por esta , previa deducción de las otras cargas correspondientes al mencionado bien .
En efecto , debido a la amortización decreciente y a la concentración de los gastos financieros , por definición , en los primeros años de utilización del bien , los resultados de la AIE son muy deficitarios durante este tiempo y se vuelven positivos en un segundo período , cuando el importe de las rentas percibidas es superior a los costes totales ( amortizaciones y gastos financieros incluidos ) .
Puesto que las AIE se rigen por el régimen de sociedades , los déficit que registran durante sus primeros años de actividad se deducen de los beneficios imponibles obtenidos por sus miembros por razón de sus actividades .
El límite máximo de amortización previsto en el artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI tiene por objeto luchar contra un uso abusivo de este tipo de financiación con fines de evasión fiscal .
En el CGI se introdujo una excepción a esta limitación , instaurando un sistema de amortización favorable en favor de determinadas empresas .
Así pues , el artículo 39 CA del CGI dispone que el límite máximo previsto en el artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI no es aplicable a la financiación por parte de las AIE de bienes muebles amortizables según el método decreciente a lo largo de un período de al menos 8 años , cuando esta operación haya recibido la autorización previa del Ministerio del presupuesto .
Esta autorización se supedita a varias condiciones , básicamente las siguientes :
que el precio de adquisición del bien corresponda al precio de mercado ,
que la inversión presente un interés económico y social significativo , especialmente en materia de empleo ,
que el usuario del bien demuestre que este es necesario para su explotación y que las modalidades de financiación elegidas no sean únicamente fiscales ,
que al menos dos tercios del beneficio fiscal resultante de la autorización se retrocedan al usuario del bien .
En general , la AIE — constituida , en general , por entidades financieras — adquiere el bien que debe financiarse a precio de mercado y lo da en arrendamiento financiero a su usuario .
Las rentas pagadas por el usuario y el precio del ejercicio de la opción de compra al final del contrato permiten a la AIE cubrir su propia financiación , intereses y capital incluidos .
Además de la supresión del límite máximo de la amortización , la concesión de la autorización ministerial permite aumentar en un punto el coeficiente de amortización decreciente aplicable habitualmente al bien en cuestión .
Además , la reventa del bien por la AIE a su usuario , especialmente cuando han transcurrido dos tercios de la duración normal de uso del bien , queda exenta de la plusvalía de cesión .
Por lo que se refiere a la condición relativa a la existencia de un interés económico y social significativo , las autoridades francesas indicaron que no existen directrices para evaluar este interés , y que el examen se realiza teniendo en cuenta , por una parte , las repercusiones indirectas de la inversión en el empleo , en las condiciones de competencia y en el desarrollo de la actividad en la zona económica en cuestión , incluida , en particular , la contribución al desarrollo o a la creación de un centro de producción , gestión o decisión ; y , por otra parte , la contribución de esta inversión a la mejora de la seguridad y la protección del medio ambiente .
Por lo que se refiere a la retrocesión al usuario del bien de al menos dos tercios del beneficio fiscal obtenido por la AIE gracias a la autorización , del artículo 39 CA del CGI se desprende que esta deberá materializarse como una disminución del importe del alquiler o como una reducción del importe de la opción de compra .
Además , el importe exacto del beneficio fiscal que debe ser retrocedido por la AIE al usuario debe determinarse en el momento de concederse la autorización .
A petición de la Comisión , las autoridades francesas proporcionaron un desglose , por sector de actividad , de todos los solicitantes de autorización , así como de los beneficiarios reales del régimen en cuestión :
Sector de actividad
Solicitudes de autorización presentadas
Decisiones de autorización concedidas
Inversiones marítimas
Inversiones aeronáuticas
Inversiones ferroviarias
Inversiones industriales
Inversiones espaciales
0(18 ) En este contexto , las autoridades francesas indicaron que de las 56 solicitudes que no obtuvieron la autorización , 21 solicitudes fueron objeto de desistimiento , 13 solicitudes se archivaron definitivamente y 22 solicitudes fueron denegadas .
Por lo que respecta a las 22 solicitudes denegadas , las autoridades francesas precisaron que 15 de ellas correspondían a operaciones de financiación de bienes del ámbito del transporte marítimo , y las otras 7 a la financiación de bienes del ámbito del transporte aéreo .
Las autoridades francesas indicaron también que los procedimientos de autorización en virtud del artículo 39 CA del CGI se suspendieron el 14 de diciembre de 2004 , fecha en la que se les notificó la decisión de incoar el procedimiento formal de examen .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su decisión de 14 de diciembre de 2004 , la Comisión consideró que parecía haberse concedido un beneficio , en aplicación del artículo 39 CA del CGI , a los inversores , miembros de las AIE fiscales , y a los usuarios de los bienes financiados por AIE .
Por lo que respecta a la selectividad de la medida en cuestión , la Comisión destacaba , por una parte , que el Ministerio responsable del presupuesto parecía disponer de un poder discrecional en la valoración de las condiciones para la concesión de la autorización , que le permitían seleccionar , según criterios subjetivos , a los beneficiarios del régimen en cuestión .
Por otra parte , todo indicaba que el régimen fiscal del artículo 39 CA del CGI constituía una medida de ayuda en beneficio , principalmente , del sector del transporte .
La Comisión consideró , en este contexto , que la medida en cuestión no parecía poder justificarse por la naturaleza o la economía del sistema fiscal francés .
Según ella , los beneficios en cuestión implicaban también una utilización de los recursos estatales , así como una distorsión de la competencia , viéndose afectados los intercambios intracomunitarios .
Por otra parte , por lo que respecta al examen de la compatibilidad del régimen en cuestión con el mercado común , la Comisión consideró , en esta fase , que ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado eran pertinentes en el presente contexto .
El régimen fiscal en cuestión no parecía cumplir las condiciones de las orientaciones , marcos y directrices comunitarias adoptados en el ámbito de las ayudas estatales .
Este régimen parecía , por tanto , incompatible con el mercado común .
La Comisión , en consecuencia , decidió incoar el procedimiento formal de examen con el fin de disipar sus dudas sobre la calificación como ayuda estatal del régimen en cuestión , y en cuanto a su compatibilidad con el mercado común .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
En el marco de sus observaciones , las autoridades francesas sostienen , en primer lugar , que el régimen del artículo 39 CA del CGI no constituye una ayuda estatal .
Solo sería una disposición técnica de aplicación de Derecho común que permite poner bajo la vigilancia de las autoridades públicas el modo de financiación en cuestión , y no una excepción al Derecho común .
La limitación de la amortización deducible prevista en el artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI tendría por objeto , al establecer una presunción de evasión fiscal , impedir el recurso a este mecanismo de financiación con fines de evasión fiscal .
El régimen del artículo 39 CA del CGI tendría por objeto también luchar contra la evasión fiscal .
No obstante , los bienes de equipo pesados a que se refiere esta disposición presentan un plazo de rendimiento de la inversión relativamente largo , por lo que el recurso al arrendamiento financiero estaría motivado no solo por una pretensión de optimización fiscal , sino también por una necesidad económica .
En este contexto , las autoridades francesas alegan que el conjunto de condiciones que deben cumplirse para la concesión de la autorización permitirían efectuar un control , a priori , de las operaciones de financiación de bienes de equipo mediante el alquiler con opción a compra , y descartar como beneficiarias del régimen fiscal en cuestión a todas las financiaciones cuya justificación principal sea la evasión fiscal .
Este sería , en particular , el caso de la condición consistente en que la inversión debe presentar un interés económico y social significativo , en particular en términos de empleo , cuyo cumplimiento supone que la solicitud de autorización vaya aparejada a compromisos de contratación .
A este respecto , las autoridades francesas precisan que los empleos creados deben mantenerse durante el período mínimo de explotación del bien , es decir , durante la duración del contrato de alquiler o puesta a disposición , lo que representa como mínimo 8 años .
Según estas , los empleos creados deben permitir un aumento neto del número de asalariados de la empresa que solicita la autorización , y los empleos deben estar directamente vinculados con la inversión .
Las autoridades francesas precisan , a este respecto , que determinadas solicitudes de autorización han sido objeto de una denegación debido a la falta de un interés económico y social significativo del proyecto de financiación presentado .
Dos tipos de situaciones caracterizan la ausencia de tal interés .
En primer lugar , la falta de contratación o de contratación suficiente , tanto cuantitativa como cualitativamente , para reforzar o permitir la implantación de un centro de decisión y gestión .
En segundo lugar , la hipótesis según la cual la situación financiera del solicitante le permitiría recurrir a otros medios de financiación que no presenten carácter de incentivo .
La condición vinculada a la retrocesión al usuario de la mayor parte del beneficio fiscal , del que gozan los miembros de la AIE en aplicación del artículo 39 CA del CGI , permitiría también luchar contra la evasión fiscal , al excluir del beneficio de este dispositivo a las operaciones cuyo único fin sea generar beneficios de tesorería .
Por otra parte , las autoridades francesas alegan que el dispositivo de control establecido de esta manera no presenta un carácter discrecional .
Hacen referencia , a este respecto , a la jurisprudencia del Consejo Constitucional francés en virtud de la cual una autorización , tal como la prevista en el artículo 39 CA del CGI , no tendría carácter discrecional , sino que únicamente conferiría al Ministerio responsable del presupuesto competencias para garantizar que la operación en cuestión cumple las condiciones fijadas por la ley .
En cualquier caso , el beneficio fiscal vinculado a la deducción del importe de la amortización no equivaldría a una pérdida de ingresos fiscales , sino a un reparto diferente , en el tiempo , de la base imponible .
Además , la determinación del porcentaje concreto del beneficio mantenido por los inversores , miembros de la AIE , equivaldría a una remuneración cuyo importe resultaría de las condiciones de mercado y de una negociación comercial clásica .
Por lo que respecta a la selectividad del régimen fiscal en cuestión alegada por la Comisión , las autoridades francesas exponen varios argumentos .
En primer lugar , dicho régimen constituiría una medida de carácter general susceptible de afectar tanto al sector industrial como al sector del transporte .
A título de ejemplo , las autoridades francesas hacen referencia al material de transformación de la pasta de papel , a las cubas de almacenamiento de hidrocarburos , a las prensas de imprenta y a los grupos frigoríficos , que serían bienes industriales que pueden ser amortizados según el método decreciente a lo largo de al menos ocho años .
Además , las autoridades francesas indican que determinados medios de transporte están excluidos del ámbito de la disposición , como los camiones y los autobuses , debido a su inferior duración de amortización .
La duración de la amortización en cuestión se aplicaría pues a todos los bienes para los que la obtención de un rendimiento de la inversión requiere un plazo bastante largo .
En segundo lugar , la concentración del beneficio del régimen en cuestión en favor del material de transporte resultaría , en realidad , de acontecimientos independientes de la voluntad de las autoridades francesas , a saber : por una parte , de la evolución de la situación financiera de las empresas industriales , y por otra parte , del atractivo que tenga para los inversores el material de transporte .
En efecto , este último incluye activos muy atractivos a ojos de los inversores , que con el fin de limitar sus riesgos , eligen bienes fácilmente negociables en el supuesto de que el explotador encontrase dificultades .
En tercer lugar , el régimen en cuestión no favorecería a las empresas francesas , en la medida en que la nacionalidad no es un factor que se tenga en cuenta para convertirse en miembro de una AIE .
Un inversor extranjero , en particular una entidad financiera , podría así beneficiarse de dicho régimen y de los beneficios de tesorería resultantes , independientemente del lugar de su residencia fiscal .
En cualquier caso , suponiendo que el régimen del artículo 39 CA del CGI constituya una excepción al Derecho común , tendría un ámbito de aplicación no limitado , una duración de aplicación ilimitada , y estaría basado en criterios objetivos y horizontales de lucha contra la evasión fiscal .
Escaparía por tanto a la calificación de ayuda estatal , al igual que el régimen fiscal en cuestión en la Decisión 96/369 / CE de la Comisión , de 13 de marzo de 1996 , relativa a una ayuda fiscal en forma de amortización en beneficio de las compañías aéreas alemanas .
Por otra parte , por lo que respecta a la exención de la plusvalía de cesión del bien , las autoridades francesas indican que el beneficio fiscal que obtienen los miembros de la AIE de esta exención debe también retrocederse , en una cuantía de al menos dos tercios , al usuario final del bien .
Las autoridades sostienen que esta exención , sujeta a condiciones , se justifica por la naturaleza y la economía del sistema fiscal francés .
Esta exención sería necesaria , en caso de cesión anticipada , con el fin de garantizar el mantenimiento del beneficio fiscal resultante de la deducción de la amortización en las condiciones del Derecho común .
Además , las autoridades francesas alegan que esta exención será de Derecho común a partir del 1 de enero de 2007 .
En efecto , a partir de esta fecha , las plusvalías de cesión de títulos de participación que se mantengan durante más de dos años quedarán exentas , a reserva de un porcentaje por gastos y cargas igual al 5 % del resultado neto de las plusvalías de cesión tenidas en cuenta para la determinación del resultado imponible .
Ahora bien , habida cuenta de la fecha de celebración de los contratos de puesta a disposición de los bienes celebrados entre las AIE y los usuarios , la fecha en la que sería posible la cesión anticipada de estos bienes sería posterior al 1 de enero de 2007 , no pudiendo producirse esta cesión hasta el vencimiento de los dos tercios de la ejecución de dichos contratos .
Los miembros de las AIE se beneficiarían , por tanto , de esta exención en aplicación del Derecho común .
Las autoridades francesas destacan también que la exención de la plusvalía de cesión no es automática .
Una de las condiciones para esta exención sería que el usuario real del bien demuestre que , habida cuenta del coste de este , no puede adquirirlo directamente sin poner en peligro su equilibrio financiero .
Ahora bien , según el informe del ponente de la Comisión de Finanzas de la Asamblea Nacional de 25 de marzo de 1998 , esta condición debe considerarse en el contexto de la aplicación de mecanismos alternativos a la deducción fiscal para la suscripción de cuotas de copropiedad de buques ( « quirats » ) , suprimida por la ley de finanzas para 1998 ( en lo sucesivo denominado « régimen de participaciones » ) .
Por lo que respecta a la compatibilidad del régimen fiscal en cuestión con el mercado común , las autoridades francesas alegan que , suponiendo que este régimen constituyese una ayuda estatal , se ajusta al artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , puesto que facilita el desarrollo de determinadas actividades , sin alterar las condiciones de los intercambios de forma contraria al interés común .
En efecto , la disposición del artículo 39 CA del CGI no favorecería a los operadores económicos nacionales en detrimento de los operadores de los otros Estados miembros , y no sería más ventajosa que los regímenes existentes en otros Estados miembros .
Las autoridades francesas hacen referencia , a este respecto , a la situación particular del transporte marítimo , cuyos operadores son los principales usuarios del régimen en cuestión .
Constatan , a este respecto , que este régimen es una medida de efecto equivalente al régimen de participaciones – régimen relativo a la financiación de buques registrados en Francia – que ya fue notificado y aprobado por la Comisión sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado .
El régimen de participaciones se derogó en 1998 a causa de su excesivo coste presupuestario .
Las autoridades también señalan que el legislador decidió adaptar el arrendamiento fiscal en un contexto caracterizado por el estancamiento del número de buques comerciales registrados en Francia , y con la voluntad de reducir el gasto fiscal .
La entrada en vigor del artículo 39 CA del CGI no implicó el crecimiento del sector marítimo francés , sino la consolidación y la renovación de la flota con pabellón francés .
Ahora bien , durante el mismo período , las flotas de otros Estados miembros aumentaron , tanto en número de unidades como en tonelaje .
Por tanto , la entrada en vigor de dicho régimen no ha perjudicado al desarrollo del sector marítimo de los otros Estados miembros .
Además , el régimen del artículo 39 CA del CGI se inscribiría perfectamente en el marco de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo ( en lo sucesivo « Directrices comunitarias de 1997 » ) y de la Comunicación C(2004 ) 43 de la Comisión — Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo ( en lo sucesivo « Directrices comunitarias de 2004 » ) .
En particular , el régimen contribuiría a promover la competitividad de las flotas comunitarias en el mercado mundial del transporte marítimo , a proteger el empleo comunitario tanto a bordo como en tierra , a mantener y mejorar los conocimientos técnicos marítimos de la Comunidad y a desarrollar las aptitudes marítimas ( punto 2.2 . de dichas Directrices comunitarias ) .
Además , contribuiría eficazmente a la mejora de la seguridad y a la protección del medio ambiente , al permitir la renovación de la flota .
Por lo que respecta , más concretamente , al mantenimiento del empleo de los navegantes y los empleos en tierra de alta calidad , las autoridades francesas recuerdan que , entre las contrapartidas que se exigen para la expedición de la autorización , figura la necesidad de disponer , en el territorio de la Unión , de un centro de decisión estratégico relativo a la gestión de las actividades marítimas y a la gestión de los buques .
Los empleos vinculados a la gestión directa del transporte marítimo , así como los vinculados a las actividades conexas , como el seguro , el corretaje y las financiaciones , se beneficiarían por tanto indirectamente del régimen fiscal en cuestión .
Las autoridades francesas señalan , no obstante , que ni las directrices comunitarias de 1997 ni las de 2004 establecen un vínculo estricto entre las ayudas necesarias para el mantenimiento y el desarrollo del transporte marítimo y el nivel de los empleos creados .
Por otro lado , en las Directrices comunitarias de 2004 se manifiesta lo siguiente : « actualmente , nada indica que existan falseamientos de la competencia entre los Estados miembros en una medida contraria al interés común » , y « estas medidas han permitido preservar empleos de alta calidad [ … ] » ( punto 3.1 ) .
Por último , por lo que respecta a la aplicación en este caso del principio de la confianza legítima , las autoridades francesas hacen referencia a la Decisión 2002/15 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2001 , relativa a la ayuda estatal aplicada por Francia en favor de la empresa « Bretagne Angleterre Irlande » ( « BAI » o « Brittany Ferries » ) , en la que se examinó el régimen en cuestión .
Las autoridades francesas también hacen referencia a su carta a la Comisión de 17 de marzo de 1998 ( A/32232 ) , en la que se describe la introducción de los artículos 39 C , segundo párrafo , y 39 CA , del CGI .
Dichas autoridades consideran que , a pesar de lo expuesto en esta carta , así como de los distintos asuntos examinados por la Comisión en el marco de los cuales se hizo mención al artículo 39 del CGI , no se ha incoado ningún procedimiento relativo a este régimen durante los seis años siguientes a su entrada en vigor .
En estas circunstancias , el silencio de la Comisión crea una confianza legítima por lo que respecta a la compatibilidad del artículo 39 CA del CGI con el mercado común , que se opone a cualquier solicitud eventual de recuperación frente a las empresas en cuestión .
V. OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Dieciséis partes interesadas han transmitido sus observaciones a la Comisión , en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en el plazo correspondiente .
La lista de estas partes interesadas figura adjunta a la presente Decisión .
Por lo que respecta , en primer lugar , a la cuestión de la calificación del régimen en cuestión como ayuda , la mayoría de las partes interesadas se oponen a la posición de la Comisión a este respecto .
Así pues , según la Caisse Nationale des Caisses d'Epargne et de Prévoyance ( CNCE ) , Calyon Corporate and Investement Bank ( en lo sucesivo denominado « Calyon » ) y BNP Paribas ( en lo sucesivo denominado « BNP » ) , lo previsto en el artículo 39 CA del CGI no constituye una ayuda estatal , sino que crea un régimen de control de la aplicación del Derecho común relativo a las amortizaciones de determinados activos .
Según estas entidades , la combinación de los artículos 39 C , segundo párrafo , y 39 CA del CGI tiene por objetivo luchar contra las pérdidas excesivas de ingresos fiscales , tal como muestran los trabajos parlamentarios previos a la aprobación de la Ley no 98-546 ( informe de la Comisión de Finanzas a la Asamblea Nacional de 25 de marzo de 1998 ) .
La Société General ( SG ) , BNP y Brittany Ferries alegan , por su parte , que el artículo 39 CA del CGI no crea un perímetro fiscal que suponga una excepción al Derecho común , sino que constituye una vuelta al Derecho común en materia de amortización .
Se trataría por tanto de un régimen de carácter general .
Según la SG , el beneficio económico resultante de la imposición diferida en aplicación del artículo 39 CA del CGI debe compararse con el Derecho común de las amortizaciones y no con el régimen restrictivo excepcional del artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI .
Además , el régimen en cuestión estaría abierto a todos los actores económicos que operan en territorio francés , y el artículo 39 CA del CGI no hace referencia , por otra parte , a ningún bien o sector económico concreto .
Los beneficios resultantes de la aplicación de este artículo no estarían por tanto reservados ni a la flota comercial marítima francesa ni a las entidades bancarias francesas .
Por otra parte , la identidad de los miembros de la AIE no constituye un criterio para la concesión de la autorización , y el régimen en cuestión no contiene ninguna restricción por lo que respecta a los miembros de la AIE , aportantes de capacidad fiscal .
Según estas partes interesadas , no puede considerarse de forma razonable que las disposiciones combinadas de los artículos 39 C y 39 CA del CGI confieran un beneficio fiscal selectivo a los miembros de las AIE .
Por otra parte , la autorización prevista en el artículo 39 CA del CGI no se concede discrecionalmente .
Por el contrario , según Gaz de France y el BNP , la concesión de la autorización ministerial está sujeta a condiciones objetivas y no discriminatorias .
BNP recuerda a este respecto que , según la jurisprudencia del Tribunal , corresponde a la Comisión demostrar el trato discrecional de los operadores económicos en el marco de medidas individuales . En efecto , la existencia de un margen de apreciación por parte de la administración podría conducir a la constatación de la naturaleza selectiva de una medida únicamente cuando se cuestiona una medida individual y no el régimen general en el que se basa esta medida .
A este respecto , cabe recordar que la administración fiscal no puede imponer condiciones no previstas por la ley .
Ahora bien , en este caso concreto , la ley prevé explícitamente cuáles son los criterios aplicables para apreciar la existencia de un « interés económico y social significativo » .
El BNP , la CNCE y Calyon se refieren , en este contexto , a la decisión del Consejo Constitucional invocada por las autoridades francesas .
En cualquier caso , toda decisión de denegación de autorización podría ser objeto de un recurso de anulación ante un tribunal administrativo , que se pronunciaría en función de la motivación aportada a esta denegación .
Según Calyon y BNP , la selectividad del régimen en cuestión resulta de la práctica del mercado y de las particularidades de los activos de transporte ( determinadas garantías de reciclado y de liquidez a largo plazo ) , y no del contenido del artículo 39 CA del CGI .
En efecto , los bienes de transporte presentan particularidades que permiten las financiaciones a largo plazo .
Por otra parte , incluso suponiendo que el artículo 39 CA del CGI no exija la autorización previa del Ministerio responsable del presupuesto , los beneficiarios de esta disposición serían los mismos que actualmente .
Además , según el BNP , las condiciones de aplicación del artículo 39 CA del CGI se justifican por la naturaleza y la economía del sistema fiscal francés , puesto que algunos sectores de actividad requieren inversiones considerables .
La CNCE alega también que pueden obtenerse beneficios financieros similares a los resultantes de la aplicación del artículo 39 CA del CGI mediante la aplicación de disposiciones de Derecho común .
En efecto , las especificidades del artículo 39 CA del CGI no crean una verdadera diferenciación con el Derecho común de las amortizaciones desde el punto de vista de la importancia de las consecuencias fiscales .
Según la CNCE , estas especificidades son , por una parte , el beneficio del aumento en un punto del coeficiente de amortización decreciente y , por otra parte , la posibilidad de beneficiarse de la exención de la plusvalía de cesión .
BNP admite no obstante que el Estado calcule el coste presupuestario de la aplicación del artículo 39 CA tomando como referencia el artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI .
Por lo que respecta al aumento en un punto del coeficiente de amortización , el beneficio se vería compensado por el hecho de que los déficit registrados solo son deducibles , en aplicación del artículo 39 CA del CGI , hasta una cuarta parte de los beneficios imponibles para el impuesto sobre sociedades de Derecho común que cada miembro de la AIE obtiene de sus actividades .
Además , este beneficio fiscal tendría por objeto compensar las dificultades o las restricciones específicas impuestas a efectos de la concesión de la autorización .
El BNP precisa , a este respecto , que el beneficio que obtiene la AIE del aumento en un punto del coeficiente de amortización está condicionado y es relativamente modesto .
No podría , en ningún caso , suponer una ventaja competitiva .
Air France indica , en este contexto , que una financiación realizada en aplicación del régimen en cuestión genera , en comparación con una financiación realizada mediante empréstito directo , un ahorro de entre el 6 y el 10 % del precio de la aeronave .
Alega también que el ahorro obtenido por el arrendatario es totalmente comparable al beneficio financiero que resultaría en caso de recurrirse a otros regímenes fiscales .
Por lo que se refiere a la exención de la plusvalía de cesión , la CNCE observa que la posibilidad de solicitarla deriva de la economía del sistema fiscal francés y no podría , por tanto , calificarse como ayuda estatal .
Su fundamento económico la haría necesaria o funcional en relación con la eficacia del sistema .
La exención de la plusvalía de cesión se justifica , según la CNCE , por la necesidad de mantener el beneficio de tesorería resultante del primer apartado de la disposición del artículo 39 CA del CGI .
Según Calyon , en el caso particular de los buques , la exención permite poner al armador en una situación comparable a la que habría tenido si hubiera comprado el buque directamente y si hubiera tenido una capacidad financiera suficiente para deducir fiscalmente las amortizaciones .
Según el BNP , la exención de la plusvalía tiene por objeto no poner en entredicho el beneficio fiscal derivado de la imposición diferida , en caso de que el usuario ejerza anticipadamente la opción de compra .
La SG indica , por su parte , que la exención de la plusvalía de cesión no es más que la contrapartida a las dificultades específicas del régimen fiscal en cuestión , tales como la prohibición de ceder las partes del arrendador , salvo petición expresa en este sentido presentada originalmente por el usuario .
Ahora bien , el incremento de los gastos de explotación para el usuario compensaría esta exención .
Según Brittany Ferries , la exención de la plusvalía prevista por el artículo 39 CA del CGI no es , por otra parte , más favorable que la resultante de las disposiciones de Derecho común ( a reserva de un porcentaje de gastos y cargas del 5 % ) aplicables a partir del año 2007 .
Air France alega que el ahorro resultante de este régimen fiscal es comparable al obtenido por otros modos de financiación con exacciones fiscales que existen en el mundo .
Por otra parte , las operaciones financiadas en aplicación del artículo 39 CA del CGI tienen contrapartidas que relativizan las ventajas de este régimen .
Air France señala además que , en algunos casos , la AIE puede repercutir contractualmente al arrendatario los riesgos fiscales y gastos correspondientes , lo que tendría como consecuencia reducir significativamente el ahorro que realizan los usuarios .
Por último , varias partes interesadas , entre las que figura la Compagnie Méridionale de Navigation , mantienen que el régimen en cuestión introduce , para los armadores , numerosas dificultades que constituyen contrapartidas exigidas por el Estado para la concesión de la autorización .
Así pues , los beneficios resultantes de este régimen fiscal compensarían los costes adicionales de la gestión de buques con pabellón francés , lo que se debe esencialmente al coste de la tripulación francesa , que es uno de los más elevados de Europa .
Fouquet Sacop destaca , a este respecto , que este régimen le condujo a optar por un rápido crecimiento bajo pabellón francés , al compensarse las dificultades y los costes adicionales vinculados a este pabellón con el régimen fiscal en cuestión .
CMA CGM , Broström Tankers , Pétro Marine y Louis Dreyfus Armateurs alegan por su parte que , si no se hubieran beneficiado de dicho régimen , no habrían podido garantizar sus inversiones bajo pabellón francés y participar así en el desarrollo de la flota comunitaria .
Bourbon Maritime indica , por su parte , que el dispositivo del artículo 39 CA del CGI permite mantener empleos de alta calidad vinculados a la gestión directa del transporte marítimo y a sus actividades conexas , y que contribuye eficazmente a la mejora de la seguridad y la protección del medio ambiente .
Por lo que respecta , en segundo lugar , a la condición del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , relativa a la repercusión en los intercambios entre Estados miembros , varias partes interesadas destacan que los miembros de las AIE y los usuarios de los bienes en cuestión pueden ser operadores extranjeros o sus filiales francesas .
Además , el régimen en cuestión no sería más favorable que los existentes en otros Estados miembros .
La SG precisa , a este respecto , que entre sus clientes afectados por las autorizaciones , los franceses constituían una minoría .
Por lo que se refiere , en tercer lugar , a la compatibilidad del régimen en cuestión con el mercado común , la CNCE destaca que las autorizaciones concedidas a los operadores marítimos se inscriben en el espíritu de las directrices comunitarias de 1997 y 2004 .
La medida en cuestión sería así compatible con el mercado común en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , interpretado a la luz de los principios enunciados en dichas directrices comunitarias .
Brittany Ferries alega que el régimen del artículo 39 CA del CGI es compatible con el mercado común , en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , en la medida en que esta disposición solo tiene por objeto paliar las deficiencias del mercado en materia de financiación de inversiones en bienes de equipo pesados .
Por otro lado , la mayoría de las partes interesadas destacan que los otros Estados miembros han reaccionado en consecuencia estableciendo disposiciones similares .
Por lo que respecta , en cuarto lugar , a la aplicación en este caso del principio de confianza legítima , la mayoría de las partes interesadas – beneficiarios del régimen – mantienen que siempre han tenido la convicción de que la medida en cuestión no constituye ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La aplicación , en este caso concreto , del principio mencionado se opondría a cualquier recuperación .
A este respecto , la SG indica que , en virtud del régimen anterior al que nos ocupa , los déficit de las asociaciones generados por las amortizaciones eran íntegramente imputables a los resultados fiscales de los miembros de estas sociedades .
Ahora bien , la Comisión no habría considerado nunca que este régimen de Derecho común pudiese constituir una ayuda estatal .
También se alega que la Comisión se ha abstenido de intervenir durante seis años .
Según Calyon , la Comisión parece haber tenido conocimiento de varias operaciones de financiación de activos en aplicación del artículo 39 CA del CGI sin haber planteado nunca la cuestión de su validez respecto al artículo 87 del Tratado .
La CNCE mantiene , a este respecto , que el plazo transcurrido entre la fecha en la que la Comisión tuvo conocimiento de la ayuda y la fecha de apertura del procedimiento formal de examen es excesivamente largo , y Calyon califica este plazo de poco razonable .
Por otra parte , la Comisión ya había establecido excepcionalmente la existencia de una confianza legítima del beneficiario opuesta al reembolso de la ayuda , cuando había transcurrido un plazo de cerca de tres años entre el conocimiento de la medida por la Comisión y la adopción de su decisión final .
Algunas partes interesadas destacan también que la Comisión ha aprobado anteriormente el régimen de participaciones – régimen más favorable fiscalmente que el régimen que se trata en este caso – y que esta circunstancia fue la causa de su confianza legítima en la legalidad del régimen en cuestión .
Por otra parte , según la CNCE , el nacimiento de una confianza legítima de los beneficiarios no supone que la Comisión se haya pronunciado sobre un régimen idéntico .
La aceptación de un régimen similar podría generar tal confianza .
Así pues , en su decisión de 8 de mayo de 2001 , la Comisión aceptó un régimen similar .
La CNCE y la SG hacen referencia también a varios regímenes similares aprobados por la Comisión , así como a la sentencia del Tribunal RSV / Comisión .
Más específicamente , Brittany Ferries considera que la decisión de la Comisión , de 8 de mayo de 2001 , fue la causa de su confianza legítima por lo que respecta al hecho de que el régimen en cuestión no supone ayudas estatales .
La CNCE destaca también que Francia adoptó la Ley no 98-546 unos tres meses después de haber informado a la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Al no haber respondido la Comisión en los dos meses siguientes a la notificación , la medida en cuestión correspondería al régimen de las ayudas existentes en el sentido de la jurisprudencia Lorenz .
Por otra parte , dos partes interesadas presentaron observaciones a la Comisión en el marco del procedimiento formal de examen , solicitando que no se revelase su identidad .
La primera de estas partes , en las observaciones que transmitió a la Comisión dentro del plazo señalado , alega que el régimen en cuestión es ilegal .
Solicita a la Comisión la ampliación del ámbito del presente procedimiento administrativo al régimen de participaciones .
Esta parte considera , al igual que la Comisión en su decisión de apertura del procedimiento formal de examen , por una parte , que el régimen en cuestión es selectivo por cuanto favorece a los armadores franceses y , por otra parte , que afecta a los intercambios entre los Estados miembros , en particular en el mercado trans-Canal de la Mancha .
Alega , a este respecto , que el régimen de que se trata en este caso , que sucede al régimen de participaciones , se introdujo con el fin de satisfacer a la industria marítima francesa , tal como se desprende del informe de la Comisión de Finanzas de 25 de marzo de 1998 .
Además , al favorecer a los operadores franceses , el régimen fiscal en cuestión contribuye al aumento del exceso de capacidad en el mercado trans-Canal de la Mancha , permitiendo la adquisición de nuevos buques por operadores del sector que no tienen medios financieros para ello .
Por otra parte , la distorsión de la competencia resultante de la aplicación de este régimen quedaría ilustrada por las adquisiciones de buques , a través de este mecanismo fiscal , por las compañías Seafrance y Brittany Ferries .
De este modo , la capacidad de estas compañías habría aumentado considerablemente tras la adquisición de nuevos buques .
La segunda parte interesada , que ha solicitado que no se revele su identidad , hace referencia en sus observaciones a la posición competitiva preferencial de que se benefician los operadores franceses , entre los que figura Brittany Ferries , debido a la financiación de sus buques a través del régimen en cuestión .
Esta parte hace referencia , a este respecto , al mantenimiento de Brittany Ferries en las líneas trans-Canal de la Mancha y en la línea Francia / Irlanda , a pesar de las condiciones de competencia desfavorables existentes en estas líneas , que condujeron a la desaparición de P&O del mercado .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Según las autoridades francesas , las observaciones de la mayoría de los terceros interesados confirman su posición en cuanto a la apreciación del régimen en cuestión , que es la siguiente :
el artículo 39 CA del CGI es una medida de carácter general , que se utiliza especialmente pero no exclusivamente para la financiación de buques comerciales ,
el régimen en cuestión produce efectos comparables a medidas de Derecho interno o a regímenes existentes en otros Estados miembros ,
la autorización no presenta carácter discrecional y su concesión depende del cumplimiento de criterios objetivos ,
el régimen fiscal en cuestión reviste un gran interés para la economía comunitaria , en particular en términos de localización y mantenimiento de empleos ,
por último , la mayoría de los terceros interesados manifiestan su confianza legítima en cuanto a la compatibilidad del régimen en cuestión con la normativa comunitaria .
Por lo que se refiere a las observaciones presentadas por las dos partes interesadas cuya identidad se ha mantenido confidencial , las autoridades francesas destacan que se basan en datos inexactos o imprecisos .
Por lo que respecta al argumento según el cual el beneficio concedido a Brittany Ferries , consistente en poderse acoger al régimen fiscal de la AIE , habría conducido indirectamente a la retirada de P&O del Canal de la Mancha occidental y central , las autoridades francesas contestan que solo dos buques de Brittany Ferries se beneficiaron del régimen , y que la financiación de su buque « Mont St Michel » por este mecanismo fue aprobada mediante decisión de la Comisión de 8 de mayo de 2001 .
A este respecto , las autoridades británicas realizaron una investigación profunda de la competencia con motivo de la retirada del mercado del operador mencionado .
Ahora bien , sus conclusiones no mencionan una posible distorsión de la competencia como la causa de la retirada de este operador .
Además , la reducción del volumen de negocios de algunos operadores resultaría del aumento constante de la competencia de las compañías aéreas de bajo coste , y no de la puesta en servicio de buques recientes por otros armadores .
Por lo que respecta a la voluntad de una de estas partes interesadas de que la Comisión amplíe el ámbito de su examen al régimen de participaciones , las autoridades francesas recuerdan que este régimen se declaró compatible con las normas del Tratado mediante la Decisión de 3 de mayo de 1996 .
Por último , el aumento de la capacidad trans-Canal de la Mancha no se debe a que las compañías se hayan beneficiado del régimen de las AIE fiscales .
Convendría , a este respecto , tener en cuenta los nuevos elementos en las líneas en las que operaban anteriormente operadores históricos .
Las autoridades francesas indican también , en este contexto , que Eurotúnel duplicó la capacidad de transporte del servicio de carga entre 2000 y 2003 y que P&O compró las participaciones del operador Stena-Line y modernizó su flota .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Tras el procedimiento formal de examen incoado sobre la base del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , y habida cuenta de los argumentos presentados en este contexto por las autoridades francesas y las partes interesadas , la Comisión considera que el régimen fiscal del artículo 39 CA del CGI constituye una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Existencia de una ayuda estatal
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La calificación de una medida nacional como ayuda estatal supone que se cumplen las condiciones acumulativas siguientes : 1 ) la medida en cuestión confiere una ventaja por medio de recursos estatales ; 2 ) esta ventaja es selectiva ; y 3 ) la medida en cuestión falsea o amenaza con falsear la competencia y es susceptible de afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Conviene exponer las razones por las que se considera que el régimen del artículo 39 CA del CGI , descrito anteriormente , cumple estas condiciones acumulativas .
Sobre la existencia de una ventaja conferida por medio de recursos estatales
El artículo 39 C , segundo párrafo , y el artículo 39 CA del CGI contienen las normas de amortización aplicables a la financiación , en particular por AIE , de bienes arrendados o puestos a disposición .
Según las autoridades francesas , estas dos disposiciones se introdujeron con el fin de luchar contra un recurso abusivo a este modo de financiación .
Las autoridades francesas , así como las partes interesadas , alegan que el régimen del artículo 39 CA del CGI supone una vuelta al Derecho común en materia de deducción de las amortizaciones , es decir , a las disposiciones del artículo 39 , apartado 1 , segundo párrafo , y del artículo 39 C , primer párrafo , de dicho código , y no constituye por tanto una ayuda estatal .
El artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI constituiría una excepción a las disposiciones de estos artículos .
Según jurisprudencia reiterada , la aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado va dirigida únicamente a determinar si , en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida oficial puede favorecer « a determinadas empresas o producciones » frente a otras , que se encuentren , con respecto al objetivo perseguido por dicho régimen , en una situación de hecho y de Derecho comparable .
Por tanto , para definir lo que constituye una ventaja , en el sentido de la jurisprudencia relativa al concepto de ayuda estatal , es imprescindible determinar la norma de referencia o el régimen común aplicable , en el marco de un régimen jurídico concreto , con los que se comparará esta ventaja .
A este respecto , el Tribunal estableció que la determinación del marco de referencia reviste una mayor importancia en el caso de medidas fiscales , puesto que la existencia de una ventaja solo puede establecerse en relación con una imposición « normal » , es decir , al tipo de imposición vigente en la zona geográfica de referencia .
Ahora bien , en este caso concreto , con el fin de determinar esta norma de referencia en el marco del régimen de amortización de los bienes arrendados o puestos a disposición , solo deben tenerse en cuenta las disposiciones relativas a la financiación de tales bienes por asociaciones , como las AIE .
En su defecto , las situaciones de hecho y de Derecho que se tengan en cuenta a efectos de la determinación de la ventaja no serían comparables , ni desde el punto de vista de los miembros de la AIE ni desde el de los usuarios de los bienes en cuestión .
Así pues , la norma de referencia aplicable en este caso para la determinación de la amortización deducible es la limitación en principio de esta amortización para bienes financiados por AIE , prevista en el artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI .
No podría tratarse del artículo 39 C , primer párrafo , del CGI , al no ser aplicable esta disposición a una operación de financiación por AIE , es decir , por estructuras que agrupan a varias entidades jurídicas , en general entidades financieras , que distribuyen entre ellas los riesgos inherentes a la operación , por oposición a una operación de financiación realizada por una única entidad financiera que asume ella sola los riesgos en cuestión .
A este respecto , conviene por otro lado indicar que , contrariamente a los modos de financiación que no recurren a una AIE , una operación de financiación por un estructura fiscalmente transparente permite un máximo beneficio fiscal , ya que los resultados deficitarios registrados por la AIE durante sus primeros años de actividad se deducen de los beneficios imponibles obtenidos por sus miembros de sus actividades corrientes .
La Comisión considera , por tanto , que las autoridades francesas y algunas partes interesadas no tienen razones para alegar que el régimen del artículo 39 CA del CGI constituye una vuelta al Derecho común de las amortizaciones , y que el artículo 39 C , segundo párrafo , de dicho código , constituye el régimen de referencia para la evaluación del beneficio fiscal resultante de la aplicación del artículo 39 CA . Cabe también destacar que el artículo 39 CA del CGI prevé expresamente que el beneficio fiscal en cuestión se calcula a partir del saldo de los valores actualizados positivos o negativos correspondientes respectivamente a las reducciones o cotizaciones suplementarias de impuestos , en relación con los que resultarían de la aplicación de las disposiciones del segundo párrafo de este artículo .
Por lo que respecta al beneficio resultante de la aplicación del artículo 39 CA del CGI , cabe señalar que solo los miembros de AIE que financien bienes muebles cuya duración de amortización sea de al menos 8 años pueden beneficiarse de las ventajas fiscales resultantes de la aplicación del artículo 39 CA del CGI , a saber : 1 ) una excepción al límite máximo de principio de la amortización deducible , 2 ) el aumento en un punto del coeficiente de amortización , y 3 ) la posible exención de la plusvalía de cesión .
Por una parte , por lo que respecta a la supresión del límite máximo de la amortización deducible en aplicación del artículo 39 CA del CGI , cabe recordar que cada uno de los miembros de la AIE puede , durante el período de depreciación del bien a lo largo del cual los resultados de la AIE sean deficitarios , imputar los déficit de la AIE , prorrateados en función de los derechos que posean , sobre sus propios beneficios imponibles .
No se tiene en cuenta , en este contexto , el límite máximo de la amortización del artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI .
En consecuencia , la aplicación de la excepción prevista en el artículo 39 CA del CGI permite , en la fase deficitaria , una reducción por cada uno de los miembros de la AIE de la base que sería normalmente imponible en aplicación del artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI .
En efecto , el hecho de que el importe de la amortización no se limite al importe del alquiler percibido menos los gastos correspondientes al bien arrendado , permite aumentar el importe de la amortización en los primeros ejercicios deficitarios .
A este respecto , la circunstancia de que , según el artículo 39 CA del CGI , estos déficit solo sean deducibles hasta una cuarta parte de los beneficios imponibles al tipo del impuesto sobre sociedades de Derecho común que cada miembro de la AIE obtenga del resto de sus actividades , puede limitar de hecho , pero no podría poner en entredicho , la existencia de este beneficio .
Las autoridades francesas alegan , en este contexto , que el ahorro fiscal así obtenido durante los primeros años de la operación de financiación queda neutralizado por los impuestos adicionales que surgen cuando la AIE comienza a obtener beneficios y las rentas exceden el importe de las anualidades de amortización .
No obstante , la Comisión considera que el beneficio obtenido reside en el aplazamiento del pago del impuesto y corresponde al saldo de los valores actualizados de los impuestos pagados durante el período total de amortización teniendo en cuenta los tipos de interés aplicados .
El informe no 413 del Senado confirma asimismo este análisis , al indicar que « las deducciones fiscales así obtenidas por los asociados durante los primeros años de explotación se ven compensadas por los impuestos adicionales que surgen posteriormente , cuando la estructura de financiación obtiene beneficios » .
No obstante , este desfase en el tiempo permite , según este informe , obtener una ganancia de tesorería que corresponde a la diferencia entre los valores actualizados de las deducciones fiscales de los primeros ejercicios y las cotizaciones fiscales suplementarias de los últimos ejercicios .
La Comisión destaca también que , en la instrucción fiscal no 120 , de 17 de junio de 1999 , se indica que el beneficio fiscal resultante de la aplicación del artículo 39 CA del CGI permite obtener deducciones fiscales .
Todo indica , pues , que el régimen instaurado por el artículo 39 CA del CGI tiene por objeto permitir a los miembros de la AIE obtener un beneficio en forma de pago diferido de los impuestos .
A este respecto , no puede prosperar el argumento según el cual los usuarios cuya AIE no obtiene la autorización prevista en el artículo 39 CA del CGI recurren a otros modos de financiación con el fin de librarse del límite máximo de la amortización fiscalmente deducible del artículo 39 C , segundo párrafo , de dicho código , y no se ven así perjudicados en comparación con los usuarios cuya AIE ha recibido la autorización .
En efecto , es importante recordar en primer lugar que , por lo que respecta a un régimen de ayudas , la Comisión puede limitarse a estudiar las características generales del régimen en cuestión , sin verse obligada a examinar cada caso concreto .
Posteriormente , tal argumento conduce a tener en cuenta situaciones individuales distintas desde un punto de vista de hecho y de Derecho y , por añadidura , hipotéticas .
Por último , no puede excluirse que los usuarios que no puedan beneficiarse de las disposiciones del artículo 39 CA del CGI se vean incapaces de recurrir a un modo de financiación alternativo .
Tal podría ser el caso , en particular , si un organismo bancario decidiera , a la vista de la situación financiera de la empresa en cuestión , no asumir por sí solo los riesgos inherentes a la operación de financiación ( arrendamiento financiero propiamente dicho ) o si , por razones debidas a la estructura del balance o a la capacidad de financiación de los usuarios , resultaran imposibles otras modalidades de financiación ( inversión directa con empréstito o con fondos propios ) .
En cualquier caso , incluso suponiendo que estos usuarios estuvieran efectivamente en condiciones de recurrir a un modo de financiación alternativo y pudieran , en este contexto , amortizar sin límite máximo , la solución más ventajosa inicialmente elegida debería abandonarse en favor de una segunda elección necesariamente menos favorable , y no se beneficiarían del régimen fiscal específico del arrendamiento financiero por AIE ( gracias a la obligación de cesión derivada del artículo 39 CA del CGI ) .
Por otra parte , además de la supresión del límite máximo del importe de la amortización deducible , los miembros de la AIE se benefician de un aumento en un punto del coeficiente de amortización decreciente y , en la hipótesis de una cesión anticipada del bien al usuario y si se cumplen determinadas condiciones , de una exención de la plusvalía .
Este coeficiente aumentado y la eventual exención de las plusvalías de cesión constituyen ventajas de las que se benefician los miembros de la AIE en aplicación del artículo 39 CA del CGI , pero de las que no se beneficiarían en aplicación del marco fiscal de referencia , a saber , el artículo 39 C , segundo párrafo , de dicho Código .
En cualquier caso , la aplicación del artículo 39 CA del CGI por lo que se refiere a estos dos beneficios no podría constituir una vuelta al Derecho común de las amortizaciones , según alegan las autoridades francesas , pues el artículo 39 C , primer párrafo , de dicho Código no prevé en modo alguno tales beneficios fiscales .
En este contexto , por lo que respecta al argumento según el cual , a partir del año 2007 , la exención de la plusvalía de cesión será de Derecho común , cabe constatar que no es pertinente , pues la existencia de este beneficio debe apreciarse a la luz del marco jurídico vigente y no en función de una situación jurídica futura .
Además , las partes no han alegado que una modificación del marco jurídico aplicable haría desaparecer el beneficio concedido anteriormente .
Por lo que se refiere al origen estatal de los beneficios derivados de la aplicación del régimen en cuestión , procede recordar que el concepto de ayuda es más general que el de subvención , porque no solo incluye prestaciones concretas , como las subvenciones , sino también las intervenciones que , bajo distintas formas , reducen las cargas que normalmente gravan el presupuesto de una empresa y que , por consiguiente , sin ser subvenciones en el sentido estricto de la palabra , son de la misma naturaleza y tienen idénticos efectos .
De ello se desprende que una medida por la cual las autoridades públicas conceden a algunas empresas una exención , una reducción o un aplazamiento del pago del impuesto normalmente debido que , aunque no implique una transferencia de recursos estatales , coloca a los beneficiarios en una situación financiera más favorable que los otros contribuyentes , constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por tanto , en este caso concreto , aunque las medidas resultantes del artículo 39 CA del CGI no impliquen transferencias de recursos estatales , no puede negarse que implican una pérdida de recursos fiscales y constituyen , por tanto , una financiación estatal .
En estas circunstancias , la Comisión considera que los miembros de la AIE se benefician de ventajas , en forma de deducciones fiscales ( supresión del límite máximo y aumento del coeficiente de amortización ) y , en la hipótesis de una cesión anticipada del bien realizada en determinadas condiciones , de una exención fiscal , que representan un coste para el presupuesto del Estado francés .
En conclusión , por lo que respecta a los miembros de la AIE , considerando que estos deben ceder al menos dos tercios del beneficio fiscal global resultante de la aplicación del artículo 39 CA del CGI al usuario del bien en cuestión , la Comisión considera que el beneficio que obtienen es , como máximo , de un tercio de este beneficio global .
La Comisión recuerda , en este contexto , que los miembros de las AIE son esencialmente entidades financieras .
Por lo que respecta a los usuarios de los bienes en cuestión , la retrocesión de una parte del beneficio fiscal global de que gozan los miembros de la AIE se concreta , según la disposición objeto de controversia , en una disminución del importe de su alquiler o en una reducción del importe de la opción de compra .
Este beneficio transferido a los usuarios reduce , de esta manera , las cargas que gravan normalmente su presupuesto en el marco de las operaciones de arrendamiento financiero .
La cesión representa al menos dos tercios del beneficio concedido a los miembros de la AIE por medio de recursos estatales , por lo que debe considerarse que los usuarios se benefician , a través de esta medida , de una ventaja otorgada con cargo a recursos estatales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 del Tratado , que asciende a un mínimo de dos tercios del beneficio global .
Las autoridades francesas , así como algunas partes interesadas , alegan no obstante que el régimen fiscal establecido en el artículo 39 CA del CGI constituye una medida general de Derecho fiscal francés .
Conviene , por tanto , examinar si el beneficio global que obtienen los miembros de la AIE y los usuarios presenta un carácter selectivo .
Sobre el carácter general del régimen fiscal en cuestión
Cabe recordar , con carácter preliminar , que la especificidad de una medida estatal , es decir , su carácter selectivo , constituye una de las características del concepto de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por esta razón es importante comprobar si el régimen fiscal en cuestión conlleva o no ventajas en beneficio exclusivo de determinadas empresas o sectores de actividad .
Sobre el carácter selectivo del régimen
En principio , una medida fiscal susceptible de ser calificada como ayuda estatal se distingue de una medida fiscal general por el carácter limitado , de hecho o de Derecho , del número de sus beneficiarios .
Así pues , para que una medida pueda calificarse como ayuda estatal , las empresas beneficiarias de la misma deben pertenecer a una categoría determinada por la aplicación , de hecho o de Derecho , del criterio establecido por la medida en cuestión .
En este caso concreto , el artículo 39 CA del CGI solo se aplica a los bienes muebles amortizables según un método decreciente a lo largo de un período de al menos 8 años y adquiridos de primera mano , a excepción de los buques , que pueden ser de segunda mano .
Por otra parte , en el informe del Senado no 413 se indica que « [ … ] el régimen tiene precisamente por objeto fomentar grandes inversiones gracias a un incentivo fiscal muy ventajoso » .
La desgravación fiscal resultante de la aplicación de esta disposición beneficia pues , de derecho , exclusivamente a los miembros de las AIE que financian tales bienes , y a los usuarios de estos bienes gracias a la obligación de cesión de al menos dos tercios del beneficio fiscal global de que se benefician los miembros de la AIE .
Los inversores – miembros de AIE – que no financien los bienes contemplados en el artículo 39 CA del CGI y los usuarios de bienes con una duración de amortización inferior a 8 años no pueden , por el contrario , aspirar a este beneficio fiscal .
A este respecto , incluso suponiendo que los usuarios de bienes que no puedan beneficiarse del régimen del artículo 39 CA del CGI tengan interés por intentar recurrir a una forma de financiación alternativa a la AIE fiscal , estos se encontrarán , cuando menos , privados de este modo de financiación .
Además , habida cuenta de la duración de amortización de los bienes en cuestión prevista en el artículo 39 CA del CGI , esta disposición beneficia de facto , esencialmente , a las empresas que operan en el sector del transporte , en particular marítimo y aéreo , así como a las AIE que financian bienes de este sector .
A este respecto , por una parte , de la información proporcionada por las autoridades francesas se desprende que 182 de las 189 solicitudes de autorización presentadas en aplicación del artículo 39 CA del CGI correspondían al sector del transporte .
Además , según estos datos , solo el sector marítimo representa el 75 % de las solicitudes de autorización introducidas y el 82 % de las autorizaciones concedidas ( véase el cuadro del considerando 17 supra ) .
Por otra parte , el establecimiento de este régimen de excepción por lo que respecta a los límites de amortización de los bienes financiados por AIE , estuvo motivada principalmente por la voluntad del legislador de favorecer al sector del transporte , y más concretamente al transporte marítimo .
Esto se desprende de los siguientes datos .
En primer lugar , entre los bienes que pueden optar al régimen en virtud del artículo 39 CA del CGI , solo los buques están contemplados expresamente por la instrucción fiscal no 120 .
Se prevé así que los únicos bienes de segunda mano susceptibles de beneficiarse del régimen fiscal del artículo 39 CA del CGI son los buques .
Por lo que se refiere al procedimiento de expedición de la autorización , también se prevé que , por lo que se refiere a los buques , las solicitudes de autorización deben presentarse antes de su pedido , puesto que empiezan a depreciarse tan pronto como entran en el astillero .
En segundo lugar , de los trabajos preparatorios para la aprobación de la Ley no 98-546 y , más concretamente , del informe del Senado no 413 se desprende que el régimen fiscal anterior se aplicaba a todos los sectores económicos , mientras que el artículo 39 CA del CGI se aplica solo a los « bienes de equipo pesados ( aviones , TAV , buques … ) » .
Por lo que respecta , más específicamente , al sector marítimo , dicho informe denuncia el carácter insuficientemente favorable del régimen en cuestión en relación con el régimen de participaciones para dinamizar la inversión en este sector .
Se indica también que la introducción , en el artículo 39 CA del CGI , de una disposición que prevé la exención de la plusvalía en caso de cesión anticipada del bien al usuario , se justifica por el carácter menos favorable del régimen en cuestión para la inversión marítima .
Las autoridades francesas alegan a este respecto , en sus observaciones de 3 de mayo de 2004 , que en un contexto caracterizado por el deseo de frenar el estancamiento del número de buques comerciales registrados en Francia y por la voluntad de reducir el gasto fiscal , además de la imposición diferida vinculada a la amortización , se previó que la AIE pudiera beneficiarse , bajo determinadas condiciones , de una exención de la plusvalía de cesión del bien .
En tercer lugar , el informe general no 66 relativo al proyecto de ley de finanzas de 1999 afirma que « la Ley no 98-546 [ … ] ha permitido crear un nuevo régimen fiscal en favor de la inversión marítima » .
También indica que , si bien el régimen privilegiado de financiación mediante arrendamiento financiero instaurado por el artículo 39 CA del CGI no se aplica solamente a los buques , en realidad se ha concebido principalmente para ellos .
A la vista de las consideraciones anteriores , la Comisión estima que el régimen del artículo 39 CA del CGI presenta un carácter selectivo , puesto que favorece a determinados operadores económicos activos en el sector del transporte así como en el sector financiero .
Este régimen no se aplica a todos los operadores económicos , por lo que no puede considerarse una medida general de política fiscal .
Esta valoración no quedaría invalidada por los argumentos presentados por las autoridades francesas .
Así pues , en primer lugar , el argumento de las autoridades francesas relativo a la multiplicidad de los sectores que pueden verse afectados por la medida fiscal en cuestión no podría prosperar .
En efecto , aparte del hecho de que solo determinados bienes se ven afectados por el régimen fiscal en cuestión , no puede considerarse que el reducido número de solicitudes de autorización para la financiación de bienes procedentes de otros sectores distintos al del transporte pueda poner en entredicho la especificidad del régimen en cuestión .
A este respecto , se consideró que la circunstancia de que el número de empresas que pueden aspirar a beneficiarse de una medida fuera muy significativo o que estas empresas pertenezcan a distintos sectores de actividades , no basta para cuestionar su carácter selectivo .
En segundo lugar , contrariamente a lo que alegan las autoridades francesas , el argumento de que existen medidas fiscales equivalentes en los otros Estados miembros no es pertinente para justificar la existencia del régimen del artículo 39 CA del CGI .
En efecto , no cabe realizar un examen comparativo de las normas fiscales aplicables en todos los Estados miembros , ni siquiera en algunos de ellos , sin desvirtuar la vocación de las disposiciones relativas al control de las ayudas estatales .
En ausencia de armonización a escala comunitaria de las disposiciones fiscales de los Estados miembros , este examen equivaldría a comparar situaciones de hecho y jurídicas diferentes resultantes de disparidades legislativas o reglamentarias entre los Estados miembros .
Por otra parte , se consideró que la circunstancia de que un Estado miembro pretenda acercar , mediante medidas unilaterales , las condiciones de competencia existentes en un determinado sector económico a las de otros Estados miembros no quita a estas medidas el carácter de ayudas .
Igualmente , la circunstancia de que competidores de otros Estados miembros se beneficien de medidas fiscales comparables , aunque fueren ilegales , no incide en la calificación de ayuda del régimen en cuestión .
En tercer lugar , Francia y algunas partes interesadas alegan que el carácter no selectivo del régimen en cuestión queda demostrado por la ausencia del poder discrecional de que dispondrían las autoridades francesas para la concesión de la autorización en cuestión .
La Comisión recuerda que , según la jurisprudencia , incluso las intervenciones que a primera vista son aplicables a la generalidad de las empresas pueden presentar una determinada selectividad , y por consiguiente considerarse como medidas destinadas a favorecer a determinadas empresas o producciones .
Este es el caso cuando la administración , que debe aplicar la norma general , dispone de un determinado poder discrecional por lo que se refiere a la aplicación del acto .
En el caso que nos ocupa , cabe señalar de entrada que , dado que la disposición fiscal en cuestión solo puede beneficiar a los usuarios de determinados bienes y a los miembros de la AIE que los financian y que solo beneficia principalmente , de hecho , a los sectores del transporte y financiero , ya se cumple la condición de especificidad .
En efecto , otros proyectos de financiación , relativos a bienes correspondientes a sectores distintos del transporte y / o que tienen una duración de amortización inferior a ocho años , podrían presentar garantías que excluyeran toda voluntad de obtener un beneficio fiscal .
Por tanto , habida cuenta del ámbito de aplicación limitado de este régimen fiscal , no es necesario , para establecer el carácter selectivo de la medida en cuestión , determinar que las autoridades nacionales competentes disponen de un poder discrecional para la aplicación de dicha medida .
En cualquier caso , al preguntar a las autoridades francesas por el alcance de la verificación a que se consideran obligadas por lo que respecta a la condición de que la inversión en cuestión presente , desde el punto de vista del interés general y especialmente en materia de empleo , un interés económico y social significativo , estas indicaron que ese interés se apreciaba en función de seis criterios , entre los que figura el de los efectos de la inversión sobre el medio económico de la zona en que se realizará y en la que opera el usuario .
Ahora bien , la Comisión considera que el cumplimiento de esta condición otorga necesariamente a las autoridades nacionales un margen de discrecionalidad .
Por otra parte , a pesar del carácter legítimo de tal objetivo , procede destacar la ausencia de relación entre esta condición vinculada a la existencia de un interés económico de la inversión y la finalidad buscada por el legislador al imponer la concesión previa de una autorización ministerial para la realización de la inversión .
En efecto , las condiciones para la concesión de la autorización deben permitir establecer que el recurso al modo de financiación mediante una AIE no tiene por objetivo obtener un beneficio fiscal .
Ahora bien , la condición vinculada al interés económico de la inversión no puede impedir que se obtenga este beneficio .
Tales operaciones de financiación , independientemente de la duración de amortización de los bienes en cuestión , podrían no tener por objetivo la obtención de un beneficio fiscal , sin por ello presentar un interés económico y social significativo , principalmente en términos de empleo .
En este contexto , cabe hacer referencia de nuevo al informe del Senado no 413 , del que se desprende que la condición vinculada a la existencia de un interés económico y social significativo es « un medio para favorecer los bienes fabricados en territorio nacional o las financiaciones realizadas en favor de un usuario francés » .
De forma más general , se indica también en este mismo informe que el procedimiento de autorización deja un excesivo margen de apreciación a la administración .
La inadecuación de la condición relativa al interés económico de la inversión por lo que respecta al objetivo que se persigue refuerza pues , según la Comisión , el margen de apreciación de que disponen las autoridades nacionales en su aplicación .
También por lo que respecta al margen de apreciación de que disponen las autoridades francesas para la concesión de la autorización , cabe señalar que la decisión del Consejo Constitucional de 30 de diciembre de 1987 , alegada por las autoridades francesas y algunas partes interesadas , no es pertinente en el presente contexto .
Dicho asunto trataba sobre un régimen fiscal que preveía la posibilidad de que una persona jurídica nueva resultante de la fusión de dos sociedades pudiera asumir durante un período limitado la totalidad o parte del déficit de las sociedades fusionadas , y que permitía , previa autorización del Ministerio responsable del presupuesto y dentro del límite de esta autorización , en caso de aportación parcial de activos a una sociedad del grupo , la compensación de las pérdidas no deducidas antes de la fusión con los beneficios posteriores .
El Consejo Constitucional debió pronunciarse sobre la conformidad de este procedimiento de autorización con el artículo 34 de la Constitución , que confía al legislador la determinación del ámbito de aplicación de una ventaja fiscal .
En este contexto , el Consejo Constitucional consideró que la disposición en cuestión no permitía al legislador subdelegar su poder fiscal en el Ministerio , y que a este último solo se le conferían competencias para garantizar , de acuerdo con el objetivo del legislador de evitar que el impuesto fuera eludido , el cumplimiento de las condiciones fijadas por la ley .
En esta decisión , el Consejo Constitucional se pronunció sobre el respeto de las competencias respectivas de los poderes legislativo y reglamentario en materia fiscal , pero no sobre la existencia de un poder de apreciación del Ministerio para la adopción de medidas individuales necesarias para la aplicación de la ley .
En cualquier caso , la Comisión considera que las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado no pueden ser cuestionadas por la jurisprudencia de los órganos jurisdiccionales nacionales .
En cuarto lugar , por lo que respecta al argumento según el cual las autoridades nacionales no disponen de un poder arbitrario puesto que su decisión podría ser objeto de recurso ante los órganos jurisdiccionales nacionales respecto de los motivos que justifican la denegación de autorización , cabe recordar que no es necesario , para descartar la calificación de medida general , comprobar si el comportamiento de la administración fiscal reviste un carácter arbitrario .
Basta con constatar que dicha administración dispone de un poder de apreciación discrecional que le permite modular las condiciones de concesión del beneficio fiscal en cuestión en función de las características de los proyectos de inversiones sujetos a su valoración .
Asimismo , se consideró que las condonaciones de deudas concedidas en el marco de un procedimiento judicial y de conformidad con el Derecho nacional aplicable presentaban un carácter selectivo , ya que no se derivaban automáticamente de la aplicación de la ley , sino de la elección discrecional de los organismos públicos en cuestión .
El juez comunitario recordó , en este contexto , que el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , no distingue según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales , sino que las define en función de sus efectos .
Ahora bien , en el caso que nos ocupa , a fortiori , la circunstancia de que las decisiones por las que se deniega la autorización pudieran ser objeto de recurso ante una jurisdicción nacional no podría poner en entredicho la existencia de un margen de apreciación de las autoridades nacionales en el marco de la aplicación de las condiciones de concesión de la autorización ministerial .
Por último , la Comisión considera que la alegación de las autoridades francesas sobre la ausencia de distinción por razón de la nacionalidad de los miembros de la AIE y de los usuarios no podría poner en entredicho el carácter selectivo del régimen del artículo 39 CA del CGI , por cuanto el informe del Senado no 413 indica que la condición relativa a la existencia de un interés económico y social significativo de la inversión es « un medio para favorecer los bienes fabricados en territorio nacional o las financiaciones realizadas en favor de un usuario francés » .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que el régimen del artículo 39 CA del CGI presenta un carácter selectivo .
Sobre la pertinencia de la excepción basada en la naturaleza y la economía del sistema fiscal
Las autoridades francesas alegan que las disposiciones combinadas de los artículos 39 C , segundo párrafo , y 39 CA del CGI constituyen un medio de control a priori de que dispone la administración fiscal para luchar contra la evasión fiscal resultante de un uso abusivo de las operaciones de financiación de bienes muebles por estructuras fiscalmente transparentes , como las AIE .
Consideran que el régimen del artículo 39 CA del CGI se justifica por la naturaleza y la economía del sistema fiscal .
Precisan , a este respecto , que el régimen del artículo 39 CA del CGI « está basado en criterios objetivos y horizontales de lucha contra la evasión fiscal » .
Es cierto que el concepto de ayuda estatal no contempla las medidas oficiales que introducen una diferenciación entre empresas cuando esta diferenciación resulta de la naturaleza y la economía del sistema de cargas en el que se inscriben .
Esta justificación , basada en la naturaleza o la economía del sistema fiscal , remite a la coherencia de una medida fiscal específica con la lógica interna del sistema fiscal en general .
Ahora bien , las diferenciaciones fiscales no pueden ser dictadas simplemente por las finalidades generales y los objetivos que persigue el Estado al adoptar las medidas en cuestión .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera que el artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI , al limitar el importe de la amortización deducible , tiene por objeto efectivamente luchar contra el recurso abusivo a estructuras fiscalmente transparentes con el fin de obtener un rendimiento fiscal en el marco de operaciones de financiación de bienes arrendados o puestos a disposición .
Este objetivo parece necesario y racional para garantizar la eficacia del sistema fiscal de amortizaciones de bienes arrendados o puestos a disposición y debe , por consiguiente , considerarse inherente a dicho sistema .
En cambio , el régimen instaurado por el artículo 39 CA del CGI no podría justificarse por la naturaleza y la economía del sistema francés de amortización de bienes arrendados o puestos a disposición .
En efecto , si bien las excepciones a la limitación de principio de la amortización prevista en artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI , son admisibles , estas excepciones deberían basarse solamente en condiciones cuyo cumplimiento impidiera el recurso , con fines de máximo beneficio fiscal , a la financiación de dichos bienes por estructuras fiscalmente transparentes , como es el caso de las AIE .
Ahora bien , por una parte , la limitación del ámbito de aplicación de la excepción en cuestión a la financiación de bienes amortizables en un período de al menos ocho años no se justifica , por sí misma o en combinación con las otras condiciones de concesión de la autorización , respecto al objetivo perseguido por las autoridades francesas .
Por otra parte , estas últimas no han proporcionado , en el marco del presente procedimiento administrativo , ninguna explicación relativa a la opción , por lo que respecta al objetivo de lucha contra la evasión fiscal , de limitar esta excepción a los bienes que tengan tal período de amortización .
Por otra parte , tal como se ha constatado anteriormente , entre las condiciones de concesión de la autorización ministerial , la relativa a la existencia de un interés económico y social , en particular en materia de empleo , de la operación de financiación , deja a las autoridades nacionales un margen de apreciación .
Ahora bien , esta condición no está relacionada con el objetivo perseguido por Francia de luchar contra la evasión fiscal .
En cualquier caso , tal objetivo social no basta , por sí mismo , para librar al régimen en cuestión de la calificación de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , dado que este artículo no distingue entre las causas o los objetivos de las intervenciones oficiales , sino que las define en función de sus efectos .
Por otra parte , ya se ha considerado que el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado carecería de efecto útil si los motivos relativos a la creación o al mantenimiento de empleo fueran susceptibles de hacer que determinadas medidas específicas escapasen a la definición de ayuda estatal , dado que la mayoría de las ayudas se conceden con el fin de crear o mantener empleos .
En este contexto , las autoridades francesas alegan también que el régimen fiscal del artículo 39 CA del CGI permitió la renovación y la consolidación de la flota marítima .
De manera similar , Air France indica que este régimen favorece la renovación de su flota , lo que es necesario debido a la modificación de las normas medioambientales .
Ahora bien , aparte del hecho de que tales alegaciones apoyan la apreciación de la Comisión en cuanto al carácter selectivo de dicho régimen , nunca podría considerarse que la persecución de objetivos de política económica o industrial justifica el hecho de que una medida selectiva se exima de la aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En un contexto similar , se estimó que un régimen que preveía una bonificación de intereses sobre los créditos concedidos para la compra o el arrendamiento con opción de compra de vehículos en favor de personas físicas , PYME , entidades públicas territoriales y entidades de prestación de servicios públicos locales constituía una ayuda y no podía justificarse por la circunstancia de que esta medida tenía por objeto , con vistas a la protección del medio ambiente y la seguridad vial , permitir la renovación del parque de vehículos industriales en España .
El conjunto de motivos de interés general a que el régimen en cuestión tendría por objeto o efecto contribuir , es decir , el empleo , la renovación o la consolidación de los buques o aeronaves en cuestión , por legítimos que sean , no se justifican por la naturaleza y la economía del sistema fiscal en cuestión y son irrelevantes por lo que respecta a la calificación de una medida como ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión considera también que es irrelevante , a efectos de la aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , que el régimen del artículo 39 CA del CGI sea menos favorable para estos beneficiarios de lo que lo era el régimen de participaciones , dado que el régimen en cuestión debe ser evaluado por la Comisión en el momento de su aplicación .
De lo anterior se desprende que la Comisión considera que el régimen del artículo 39 CA del CGI no se justifica por la naturaleza y la economía del sistema fiscal en cuestión , y que por consiguiente su carácter selectivo no se cuestiona .
Sobre las condiciones de alteración de los intercambios entre Estados miembros y de distorsión de la competencia
Como ya se ha mencionado , los beneficiarios del régimen fiscal del artículo 39 CA del CGI son , por una parte , los operadores económicos activos en los sectores del transporte y la industria y , por otra parte , los miembros de AIE que financian bienes de estos sectores , y que son esencialmente entidades financieras .
El conjunto de estos operadores actúan en los mercados comunitarios de los sectores mencionados .
En este contexto , cabe recordar que las ayudas dirigidas a liberar a una empresa de los gastos que habría debido sufragar en el marco de su gestión corriente o de sus actividades normales , falsean en principio las condiciones de competencia .
En efecto , se ha considerado que toda concesión de ayudas a una empresa que ejerce sus actividades en el mercado comunitario puede causar distorsiones de la competencia y afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Ahora bien , en el caso que nos ocupa , habida cuenta de la naturaleza y la dimensión internacional de los sectores aludidos , la Comisión considera que la ayuda en cuestión refuerza la posición de los operadores de estos sectores que participan en los intercambios nacionales e intracomunitarios .
Así pues , los beneficiarios del régimen en cuestión se encuentran en una posición privilegiada en comparación con sus competidores nacionales y sus competidores de otros Estados miembros que no pueden beneficiarse de este régimen porque no financian o no utilizan bienes que se pueden acoger a este régimen , o porque no están sujetos a imposición en Francia .
Sobre este último punto , si bien es cierto que , desde un punto de vista formal , ningún obstáculo jurídico impide a los operadores económicos de otros Estados miembros financiar o utilizar los bienes contemplados en el artículo 39 CA del CGI , es innegable que , en la práctica , el régimen en cuestión favorece a los operadores con domicilio fiscal en Francia .
Cabe señalar , a este respecto , que todas las partes interesadas beneficiarias del régimen en cuestión que han presentado sus observaciones en el marco del procedimiento formal de examen son sociedades de Derecho francés .
Cabe también recordar que , por lo que respecta al sector principalmente afectado por el régimen fiscal en cuestión , a saber , el transporte marítimo , las propias autoridades francesas alegan que la adopción de este dispositivo tenía por objeto frenar el estancamiento del número de buques comerciales registrados en Francia y reducir el gasto fiscal .
Por último , cabe señalar en el presente contexto que el informe del Senado no 143 indica que este régimen es « un medio para favorecer los bienes fabricados en territorio nacional o las financiaciones realizadas en favor de un usuario francés » .
Por tanto , sin que sea necesario realizar un análisis económico de la situación real de los mercados en cuestión , y habida cuenta del hecho de que el régimen fiscal establecido por Francia refuerza la posición de los agentes económicos que se benefician en comparación con otros operadores competidores en los intercambios intracomunitarios , la Comisión considera que este régimen afecta a los intercambios entre Estados miembros y falsea la competencia entre estos operadores .
A la luz de las consideraciones anteriores , la Comisión considera que el régimen del artículo 39 CA del CGI constituye una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Cuantificación y distribución de la ayuda entre los beneficiarios
Ya se ha señalado que los beneficios fiscales que resultan de la aplicación del artículo 39 CA del CGI son , por una parte , la supresión del límite de la amortización deducible ; por otra parte , el aumento en un punto del coeficiente de amortización ; y finalmente , la posible exención de la plusvalía de cesión .
Para cada operación de arrendamiento financiero , el importe de la ayuda corresponde a la diferencia entre los valores actualizados de los impuestos pagados durante el período total de amortización , teniendo en cuenta el aumento en un punto del coeficiente de amortización , y los que habrían resultado de la aplicación de las disposiciones del artículo 39 C , segundo párrafo , del CGI , diferencia a la que debe añadirse la posible exención de la plusvalía de cesión .
Este importe se determina , para cada operación de arrendamiento financiero , según las modalidades previstas en los apartados 46 y 47 de la instrucción fiscal no 120 , a efectos de la retrocesión al usuario de una parte del beneficio global .
Por lo que respecta al reparto exacto del beneficio global percibido en aplicación del artículo 39 CA del CGI , los miembros de una AIE – beneficiarios directos – deben ceder al menos 2/3 de este beneficio al usuario del bien en cuestión .
En el marco de cada operación de arrendamiento financiero , el importe concreto del beneficio que debe cederse al usuario se calcula , en el momento de expedirse la autorización , de acuerdo con las disposiciones del artículo 39 CA del CGI .
Calificación del régimen como ayuda ilegal
Con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , el Estado miembro está obligado a informar de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas .
El Estado miembro interesado no puede llevar a cabo las medidas proyectadas antes de que este procedimiento haya sido objeto de una decisión final .
En el caso que nos ocupa , las autoridades francesas , mediante carta de 17 de marzo de 1998 ( A/32232 ) , informaron a la Comisión acerca de la introducción del régimen que limita la amortización de los bienes arrendados , con el fin de luchar contra la utilización de este mecanismo con el único fin de máximo beneficio fiscal , y que prevé una excepción a esta limitación .
En dicha carta , las autoridades francesas indican que este régimen no parece constituir una ayuda estatal que deba ser objeto de una notificación previa a la Comisión en aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La Comisión entiende , en este caso , que esa carta no puede considerarse una notificación según lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Adicionalmente , la Comisión destaca que la carta en cuestión no respeta las normas en materia de forma mencionadas en la carta de la Comisión a los Estados miembros SG ( 81 ) 12740 , de 2 de octubre de 1981 , vigente en el momento de producirse los hechos .
Francia actuó , por tanto , de manera ilegal , aplicando el régimen de ayudas en cuestión infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Compatibilidad del régimen de ayudas con el mercado común
El régimen fiscal en cuestión constituye una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , por lo que procede examinar su compatibilidad a la luz de las excepciones previstas en los apartados 2 y 3 de este artículo .
Hay que recordar , a este respecto , que los beneficiarios efectivos del régimen en cuestión se inscriben , según la información transmitida por las autoridades francesas , en los sectores del transporte marítimo , aéreo y ferroviario así como , marginalmente , en el sector industrial .
Estos beneficiarios pertenecen también al sector financiero , dado que los miembros de la AIE son , esencialmente , entidades financieras .
Por lo que respecta a las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , a las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , así como a las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , basta con señalar que son irrelevantes en el presente contexto , cualquiera que sea la identidad de los beneficiarios del régimen en cuestión .
Por lo que respecta a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , cabe señalar que el régimen fiscal en cuestión no constituye un proyecto importante de interés común europeo ni está destinado a poner remedio a una grave perturbación en la economía francesa .
Tampoco tiene por objeto promover la cultura y la conservación del patrimonio , con arreglo a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado .
La Comisión subraya , a este respecto , que ni las autoridades francesas ni las partes interesadas han alegado estas excepciones en el procedimiento administrativo .
El examen de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado exige un análisis para cada sector .
Compatibilidad de las medidas de ayuda al sector del transporte aéreo
Por lo que respecta a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que autoriza las ayudas que facilitan el desarrollo de determinadas actividades siempre que no se alteren los intercambios de forma contraria al interés común , la Comisión considera que nada permite plantear que las ayudas concedidas al sector del transporte aéreo en aplicación del régimen en cuestión son compatibles con el mercado común .
En efecto , ninguna de las excepciones previstas a este respecto por las directrices de la Comisión relativas a la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado y del artículo 61 del acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación es aplicable en el caso que nos ocupa .
Sin embargo , cabe señalar que la Comisión autoriza , de manera excepcional , determinadas ayudas al funcionamiento en el transporte aéreo :
sobre la base de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998 , modificadas en 2000 , para líneas aéreas operadas a partir del territorio de las regiones ultraperiféricas , con el fin de compensar los costes adicionales resultantes de las desventajas permanentes de estas regiones , definidos en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado ;
sobre la base de las Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales , para nuevas líneas aéreas que operen desde aeropuertos regionales caracterizados por un tráfico anual inferior a 5 millones de pasajeros , hasta un total del 30 % de los costes estrictamente vinculados a su puesta en marcha los tres primeros años ( el 40 % de dichos costes en los tres primeros años , para los aeropuertos regionales situados en una región desfavorecida en el sentido de las Directrices ) .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión acepta que Francia no integre en el cálculo de las ayudas que deben recuperarse los importes de ayudas correspondientes , en su caso :
a las aeronaves destinadas de manera estable a líneas aéreas que operen desde una región ultraperiférica , siempre que se pueda demostrar que el mantenimiento de estas aeronaves se realiza en esta región y que las ayudas son inferiores a los costes adicionales registrados ;
y a las aeronaves destinadas a nuevas líneas aéreas que operen desde un aeropuerto regional , hasta el importe mencionado de los costes elegibles , siempre que las líneas en cuestión no sean objeto durante el período de referencia de un contrato de servicio público con compensaciones financieras en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias .
En todos los demás casos , las ayudas concedidas a las empresas de transporte aéreo en aplicación del régimen en cuestión son incompatibles con el Tratado .
Compatibilidad de las medidas de ayuda al sector del transporte marítimo
En aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , las Directrices comunitarias de 1997 , y posteriormente las de 2004 , definen los regímenes de ayudas estatales que pueden autorizarse con el fin de apoyar los intereses de las empresas comunitarias de transporte marítimo ante la competencia de los terceros países , con vistas a la consecución de objetivos generales tales como :
proteger el empleo comunitario tanto a bordo como en tierra ,
mejorar la seguridad ,
mantener y mejorar los conocimientos técnicos marítimos de la Comunidad y desarrollar las aptitudes marítimas .
Ahora bien , a la vista de los objetivos mencionados , las Directrices comunitarias de 1997 y de 2004 autorizan determinadas medidas fiscales en favor de las compañías marítimas , con el fin de mejorar su competitividad ( punto 3.1 ) .
Se recuerda así que el objetivo de las ayudas estatales , en el marco de la política común de transportes marítimos , consiste en promover la competitividad de la flota comunitaria en el mercado mundial .
En consecuencia , los regímenes de desgravación fiscal deben exigir , en general , la existencia de un vínculo con un pabellón comunitario .
Además , las ventajas obtenidas mediante estos regímenes deben facilitar el desarrollo del transporte marítimo y el empleo en este sector en interés de la Comunidad .
En consecuencia , los beneficios fiscales mencionados deben limitarse estrictamente a las actividades de transporte marítimo .
Así pues , cuando una compañía de transporte marítimo realice también otras actividades comerciales , es necesaria una estanqueidad contable entre las dos actividades para impedir cualquier « trasvase » hacia actividades que no respondan a la definición del transporte marítimo .
Es indiscutible que el régimen en cuestión tiene por objeto favorecer la financiación de buques de pabellón francés y el desarrollo del sector marítimo y su empleo .
También es cierto que las ayudas concedidas en aplicación del régimen en cuestión facilitan la financiación de buques y contribuyen así a la renovación de la flota comunitaria .
A este respecto , la Comisión comparte la opinión de las autoridades francesas según la cual las ayudas en cuestión contribuyen a la consolidación de la flota de pabellón nacional , así como a su renovación .
La Comisión suscribe especialmente al argumento según el cual , por razón del mecanismo de autorización que supedita la aplicación del régimen en cuestión a la obligación de disponer en el territorio de la Comunidad de un centro estratégico de decisiones para la gestión de las actividades marítimas y la gestión de los buques , y que tiene en cuenta consideraciones vinculadas al empleo , dicho régimen contribuye a proteger el empleo comunitario marítimo tanto en tierra como en el mar .
Estos elementos se han visto por otra parte confirmados por varios armadores , partes interesadas , que destacan la importancia del régimen en cuestión para compensar el coste excesivo de las tripulaciones bajo este pabellón ; para garantizar el mantenimiento de empleos de alta calidad en el transporte marítimo ; y para contribuir al mantenimiento , o incluso al desarrollo , de una flota bajo el pabellón de un Estado miembro .
La Comisión precisa no obstante que , en aplicación de las Directrices comunitarias de 2004 , si los buques son remolques o dragas , las ayudas concedidas solo pueden considerarse compatibles con el mercado común si al menos el 50 % de su actividad anual corresponde a la definición de transporte marítimo .
A la vista de lo anterior , puede considerarse que el régimen fiscal del artículo 39 CA del CGI , en la medida en que responde al punto 3.1 de las Directrices comunitarias de 2004 , es favorable al sector marítimo y se ajusta a los objetivos definidos por las directrices comunitarias aplicables .
Sin embargo , para poder beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado , las ayudas concedidas en aplicación de este régimen deben ser estrictamente proporcionadas al objetivo perseguido y no alterar las condiciones de los intercambios de forma contraria al interés común .
A este respecto , se llama la atención de las autoridades francesas sobre la norma en materia de limitación de las ayudas establecida en el punto 11 de las Directrices comunitarias de 2004 , según la cual : « El nivel máximo aceptable de las ayudas es la reducción a cero de las cargas fiscales y sociales aplicables a los marinos y una reducción del impuesto sobre sociedades de las compañías marítimas tal como se describe en el punto 3.1 ( penúltimo párrafo ) .
Para evitar posibles falseamientos de la competencia , no podrán concederse beneficios superiores por medio de otros sistemas de ayuda .
Por otra parte , aunque cada régimen de ayuda notificado se evaluará en función de sus méritos propios , se considera que el importe de ayuda total concedido en virtud de lo dispuesto en los capítulos 3 al 6 no deberá superar el importe total de los impuestos y contribuciones sociales ingresados por las actividades de transporte marítimo y los marinos . » .
Para aplicar esta disposición , las autoridades francesas deberán comprobar que las ayudas anuales de que se haya beneficiado un armador determinado en virtud del presente régimen , junto con las concedidas en virtud de todos los regímenes de ayudas afectados por las secciones 3 a 6 de las Directrices comunitarias de 1997 y de 2004 , y en particular el sistema de imposición a tanto alzado basado en el tonelaje a favor de las compañías de transporte marítimo y las exenciones de cargas sociales y de pago de la parte marítima del impuesto sobre actividades profesionales , no sobrepasan , para este mismo armador , el importe total de los impuestos , tasas y cotizaciones sociales que habrían debido cobrarse normalmente por las actividades de transporte marítimo y los marinos .
Todo lo que sobrepase el importe mencionado es incompatible con el mercado común y deberá recuperarse .
En consecuencia , la Comisión considera que las ayudas concedidas a las empresas de transporte marítimo , en aplicación del régimen establecido por el artículo 39 CA del CGI , son compatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , a reserva de las condiciones expuestas en los considerandos 172 y 173 .
Compatibilidad de las medidas de ayuda al transporte ferroviario
La Comisión considera que las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , relativas al desarrollo de determinadas regiones , no son aplicables al régimen objeto de análisis cuando se utilizan para la financiación de bienes del sector del transporte ferroviario .
No obstante , la Comisión ha examinado la compatibilidad de dicho régimen con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Habida cuenta de la situación histórica de las empresas ferroviarias y del descenso de la cuota de mercado del transporte ferroviario , es necesario acelerar el proceso de sustitución del material rodante con el fin de hacer frente a la competencia de otros medios de transporte .
Es necesario un esfuerzo más serio y más rápido de modernización o de renovación del material rodante para evitar una nueva reducción de la cuota de mercado del transporte ferroviario en relación con otros medios de transporte menos duraderos y más nocivos para el medio ambiente .
La Comisión considera que la sustitución del material rodante es compatible con la política común de refuerzo de la interoperatividad .
Además , la sustitución del material rodante contribuye a la seguridad y a la modernización de los servicios en términos de puntualidad , fiabilidad y rapidez .
Como la sustitución del material rodante es un elemento esencial de la política de refuerzo del desarrollo del sector ferroviario , la Comisión considera que las medidas propuestas no son contrarias al interés común .
En consecuencia , la Comisión considera que las ayudas concedidas a las empresas ferroviarias , en aplicación del régimen establecido por el artículo 39 CA del CGI , son compatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Compatibilidad de las medidas de ayuda con el sector industrial
Por lo que respecta a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que autoriza las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , cabe señalar que ninguna característica de este régimen permite considerar que las medidas de ayuda al sector industrial concedidas en aplicación de este serían compatibles con el mercado común .
Sin embargo , la Comisión no podría excluir de partida la hipótesis según la cual determinados bienes del sector industrial , financiados en aplicación del artículo 39 CA del CGI , lo hayan sido en cumplimiento de las condiciones fijadas por las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional , en particular , que la inversión haya sido realizada en una región elegible en virtud del artículo 88 , apartado 3 , letras a ) o c ) , del Tratado y que la contribución de los beneficiarios a la financiación en cuestión sea como mínimo del 25 % .
En cualquier caso , los límites de intensidad de las ayudas regionales deberán respetarse en el supuesto de que una empresa se haya beneficiado de una acumulación de las ayudas en cuestión y de ayudas de finalidad regional aprobadas .
A reserva de estas condiciones , la Comisión considera que las medidas de ayuda concedidas de este modo a este sector son compatibles con el mercado común .
Compatibilidad de las medidas de ayuda con el sector financiero
Por lo que respecta al sector financiero , la Comisión considera que las excepciones no sectoriales anteriormente analizadas son irrelevantes a efectos de la valoración de la compatibilidad con el mercado común de las medidas de ayuda de que se benefician los miembros de las AIE .
Sin embargo , habida cuenta del carácter global de la operación de financiación mediante arrendamiento financiero , la Comisión considera que las medidas de ayuda al sector del transporte marítimo , aéreo y ferroviario así como al sector industrial , que puedan ser declaradas compatibles con el mercado común , lo serán no solo respecto a los usuarios de los bienes en cuestión , sino también respecto a los miembros de las AIE interesadas .
En efecto , no tendría sentido penalizar a los miembros de las AIE por el hecho de su no pertenencia a los sectores mencionados , puesto que su intermediación fue indispensable para la realización de las operaciones de financiación en cuestión , y para que los usuarios se beneficiasen de las excepciones mencionadas supra .
La Comisión considera que este análisis se ve apoyado por el hecho de que el porcentaje exacto del beneficio global que debe cederse al usuario , que representa al menos el 2/3 del beneficio global de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 CA del CGI , resulta de una negociación comercial entre los miembros de las AIE y los usuarios , como han apuntado las autoridades francesas .
Esta circunstancia demuestra que los miembros de la AIE solo conservan el porcentaje del beneficio global indispensable para la consecución de los objetivos perseguidos , de acuerdo con las normas relativas a la valoración de la compatibilidad de las medidas de ayuda mencionadas .
Recuperación
La Comisión recuerda que toda ayuda considerada incompatible con el mercado común y concedida de acuerdo con el régimen en cuestión debe recuperarse en aplicación del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ actual artículo 88 del Tratado ] .
Sin embargo , según el artículo 14 , apartado 1 , « La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario . » .
A este respecto , se considera que la Comisión debe tener en cuenta de oficio las circunstancias excepcionales que justifican , de conformidad con dicho artículo 14 , apartado 1 , que renuncia a exigir la recuperación de las ayudas concedidas ilegalmente cuando esta recuperación sea contraria a un principio general del Derecho comunitario .
En este contexto , cabe recordar que la exigencia fundamental de seguridad jurídica tiene por objeto garantizar la previsibilidad de las situaciones y relaciones jurídicas que dependen del Derecho comunitario y , por consiguiente , se opone a que la Comisión pueda retrasar indefinidamente el ejercicio de sus poderes .
En el caso que nos ocupa , si bien no puede considerarse que se haya violado el principio de confianza legítima , la Comisión considera , a la vista de las circunstancias muy específicas del caso , que el principio de seguridad jurídica se ha subestimado en relación con los beneficiarios del régimen fiscal en cuestión .
En efecto , la Comisión considera que existe un conjunto de indicios excepcionales que permiten considerar , por una parte , que la Comisión retrasó el ejercicio de sus competencias por lo que respecta al examen del régimen en cuestión y , por otra parte , que los beneficiarios de dicho régimen fueron inducidos a error en cuanto a su regularidad .
Es oportuno recordar que , mediante carta de 17 de marzo de 1998 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de la existencia del mecanismo del artículo 39 C , segundo párrafo , y artículo 39 CA del CGI .
Es cierto que esta carta no constituye una notificación con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que la falta de reacción de la Comisión a esta carta no podría , solo por sí misma , constituir una violación del principio de seguridad jurídica , a menos que se prive a las disposiciones de los artículos 87 y 88 del Tratado de cualquier efecto útil . Aún así , la Comisión tuvo conocimiento del régimen en cuestión en dicha fecha .
Además , en el marco de la instrucción de dos denuncias presentadas ante ella y que denunciaban medidas de ayuda de las que se habrían beneficiado , respectivamente , las compañías marítimas Sea France y BAI , la Comisión , en dos ocasiones , interrogó a las autoridades francesas con respecto al modo de financiación de determinados buques .
Ahora bien , tanto en su respuesta de 10 de julio de 2000 como en la de 2 de abril de 2003 , las autoridades francesas describieron explícitamente el régimen del artículo 39 CA del CGI , exponiendo claramente su contenido .
Por tanto , al no haber dado curso la Comisión a estas cartas enviadas por las autoridades francesas a petición suya , y en las que se describía el régimen en cuestión , cabe considerar que la Comisión retrasó el ejercicio de sus competencias , puesto que el inicio del procedimiento formal de examen no se produjo hasta el 14 de diciembre de 2004 , dejando abierta la duda en cuanto a la regularidad de dicho régimen .
Por lo que respecta a la referencia de las autoridades francesas a la decisión de la Comisión de 8 de mayo de 2001 relativa a la ayuda estatal ejecutada por Francia en favor de Brittany Ferries , hay que destacar que la Comisión concluyó que el régimen entonces en cuestión constituía una medida general ya que estaba abierto a todos los sectores de la economía y correspondía al Derecho común .
Si bien es cierto que el régimen en cuestión en este asunto era el vigente antes de 1998 , debe señalarse no obstante que este hecho no se desprende claramente de los motivos de esta decisión , y que esta circunstancia ha podido así contribuir a inducir a error a los beneficiarios del régimen objeto de análisis .
De todo esto se desprende que la combinación de los elementos citados basta para demostrar el carácter excepcional de las circunstancias del caso que nos ocupa , y justifica , a efectos del respeto del principio de seguridad jurídica frente a los beneficiarios del régimen en cuestión , la opción de limitar la recuperación de las ayudas distinguiendo según su fecha de concesión .
La Comisión considera por tanto que Francia no debe recuperar las ayudas incompatibles concedidas ilegalmente desde la entrada en vigor , en 1998 , de la Ley no 98-546 en el marco de operaciones de financiación respecto a las cuales las autoridades nacionales competentes se hayan comprometido a conceder el beneficio del régimen del artículo 39 CA del CGI en virtud de un acto jurídicamente vinculante previo a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , el 13 de abril de 2005 , de la decisión de la Comisión de 14 de diciembre de 2004 de incoar el procedimiento formal de examen de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
En cambio , para cada una de las operaciones de financiación respecto de las cuales las autoridades nacionales competentes se hayan comprometido a conceder el beneficio del régimen del artículo 39 CA del CGI en virtud de un acto jurídicamente vinculante posterior a dicha publicación , la ayuda incompatible se recuperará de los beneficiarios .
Se tendrá en cuenta , en este contexto , el importe del beneficio conservado por los miembros de la AIE y el importe cedido al usuario .
En caso de compatibilidad parcial de la ayuda por lo que se refiere al usuario del bien en cuestión , el importe que deberá recuperarse de los miembros de la AIE se determinará en la misma proporción que la aplicada al porcentaje del beneficio retrocedido al usuario del bien .
La Comisión considera oportuno precisar , en este contexto , que el hecho de que los riesgos fiscales y jurídicos incurridos por los miembros de las AIE hayan podido , en algunos casos , repercutirse contractualmente a los usuarios de los bienes , no es contrario al principio según el cual el objetivo perseguido por la Comisión cuando exige , en su caso , la recuperación de una ayuda ilegal es hacer perder a los distintos beneficiarios el beneficio que obtuvieron en su mercado respectivo frente a sus competidores , y restablecer la situación anterior al pago de dicha ayuda .
Al igual que la consecución de este objetivo no depende de la forma en que se haya concedido la ayuda , la realización de este objetivo no depende de disposiciones contractuales acordadas entre los beneficiarios de la ayuda .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Francia ha aplicado ilegalmente el régimen de ayudas del artículo 39 CA del CGI , en violación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
En consecuencia , Francia debe adoptar todas las medidas necesarias para recuperar estas ayudas , con exclusión de aquellas que las autoridades nacionales competentes se hayan comprometido a conceder en virtud de un acto jurídicamente vinculante previo a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , el 13 de abril de 2005 , de la decisión de incoar el procedimiento formal de examen ; con exclusión de las relativas a bienes del sector ferroviario y , para las otras operaciones , después de deducir los importes máximos de ayuda admisibles en virtud de las normas sectoriales aplicables en materia de ayudas estatales y teniendo en cuenta las ayudas ya concedidas por otros motivos .
Estas normas sectoriales son las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo de 1997 y de 2004 , las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998 , modificadas en 2000 , y las Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales de 2005 y , finalmente , para la financiación de bienes del sector industrial , las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Debe procederse a la recuperación , de sus beneficiarios , de las ayudas incompatibles antes citadas que las autoridades nacionales competentes se hayan comprometido a conceder en virtud de un acto jurídicamente vinculante posterior a la publicación previamente mencionada , de acuerdo con los considerandos 151 , 152 y 194 a 196 .
En caso de haberse concedido tales ayudas , la Comisión solicita que Francia le remita el formulario adjunto , debidamente cumplimentado , relativo a la evolución del procedimiento de recuperación , así como una lista de los beneficiarios afectados por la recuperación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen del artículo 39 CA del Código General de Impuestos , ejecutado por Francia infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado es incompatible con el mercado común , con la excepción de las medidas contempladas en el artículo 2 .
Artículo 2
Las medidas de ayuda concedidas en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 son compatibles con el mercado común :
en el sector del transporte marítimo y en el sector del transporte aéreo , hasta un total del máximo de ayuda autorizado , según los casos , por las Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales al transporte marítimo o las aplicables en el sector del transporte aéreo , teniendo en cuenta las ayudas ya concedidas en el período de referencia ;
en el sector ferroviario , y
en el sector industrial , hasta el importe máximo de ayuda permitido por las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Habida cuenta del carácter global de las operaciones de financiación realizadas al amparo de dicho régimen , las medidas de ayuda a los sectores de los transportes marítimo , aéreo y ferroviario , así como al sector industrial , que puedan declararse compatibles con el mercado común , lo serán no solo por lo que se refiere a los usuarios de los bienes en cuestión , sino también por lo que se refiere a los operadores del sector financiero miembros de las AIE en cuestión .
Artículo 3
Francia pondrá fin al régimen de ayudas contemplado en el artículo 1 dentro de los límites de su incompatibilidad y , por consiguiente , no concederá nuevas autorizaciones en el marco de esta medida .
Artículo 4
Francia adoptará todas las medidas necesarias con el fin de recuperar de los beneficiarios las ayudas concedidas ilegalmente en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 , con exclusión de las concedidas en el marco de operaciones de financiación respecto de las cuales las autoridades nacionales competentes se hayan comprometido a conceder el beneficio de dicho régimen en virtud de un acto jurídicamente vinculante adoptado antes del 13 de abril de 2005 , y de las contempladas en el artículo 2 .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las medidas de recuperación de ayudas incluirán los intereses , desde la fecha en que las ayudas se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión .
Artículo 5
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Francia proporcionará esta información a la Comisión a través del formulario que figura en el anexo II , y elaborará una lista exhaustiva de las empresas que se hayan beneficiado de ayudas en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 y que se hayan concedido en las condiciones del artículo 4 , apartado 1 ; de los activos móviles de transporte en cuestión ; y de los importes pagados en cada caso .
Francia elaborará también una lista de las empresas que se hayan beneficiado de las ayudas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , indicando los importes de que se haya beneficiado cada empresa .
Para ello , Francia utilizará los formularios que figuran en el anexo III .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 89 de 13.4.2005 , p. 15 .
Boletín Oficial de la República Francesa no 152 , de 3 de julio de 1998 , p. 10127 .
Véanse los artículos L 251-1 a L 251-23 del Código de Comercio y el artículo 239 quater del CGI .
Según estos artículos , una AIE es una agrupación de dos o más personas físicas o jurídicas dotada de personalidad jurídica .
Su objetivo es facilitar o desarrollar la actividad económica de sus miembros , mejorar o aumentar los resultados de esta actividad .
Su actividad debe estar vinculada a la actividad económica de sus miembros y no puede tener sino un carácter auxiliar con relación a esta .
La AIE no está sujeta , en principio , al impuesto sobre sociedades .
Cada miembro que participa en la agrupación está , no obstante , personalmente sujeto al impuesto sobre la renta o al impuesto sobre sociedades , por el porcentajede beneficios que le corresponde .
Como contrapartida , los miembros de la AIE son responsables indefinida y solidariamente de las deudas de la agrupación , con su propio patrimonio .
Los bienes en cuestión deben adquirirse nuevos , a excepción de los buques que pueden ser usados .
Con arreglo al artículo 39 CA del CGI , las pérdidas de los ejercicios de las agrupaciones cuyos resultados se vean afectados por los gastos de amortización contabilizados para los doce primeros meses de amortización del bien , solo son deducibles hasta una cuarta parte de los beneficios imponibles al tipo del impuesto sobre sociedades del Derecho común que cada miembro de la AIE obtenga del resto de sus actividades .
Véase el considerando 12 .
Decisión del Consejo Constitucional no 87-237 CD de 30 de diciembre de 1987 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 42 .
Decisión de la Comisión de 3 de mayo de 1996 , ayuda estatal N 85/96-Francia-medida fiscal relativa al sector marítimo , SG ( 96 ) D/4527 .
DO C 205 de 5.7.1997 , p. 5 , y DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 , respectivamente .
Ya citadas en la nota 12 .
DO L 12 de 15.1.2002 , p. 33 .
Carta de la Comisión D/7119 , de 18 de mayo de 2000 , a las autoridades francesas , relativa a supuestas medidas de ayuda de que se habría beneficiado la compañía marítima Sea France , y respuesta de estas autoridades a la Comisión de 10 de julio de 2000 .
Carta de la Comisión D(2003 ) 288 , de 15 de enero de 2003 , a las autoridades francesas , relativa a supuestas medidas de ayuda de que se habría beneficiado la compañía marítima BAI , y respuesta de estas autoridades a la Comisión de 2 de abril de 2003 .
Sentencias del Tribunal de 26 de septiembre de 1996 , en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) y de 1 de diciembre de 1998 en el asunto C-200/97 , Ecotrade / Altiforni e Ferriere di Servola ( Rec . 1998 , p. I-7907 ) , así como la sentencia del Tribunal de 6 de marzo de 2002 en el asunto T-92/00 y T-103/00 , Diputación Foral de Álava / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-1385 ) .
Ya citada en la nota 9 .
Las autoridades francesas mencionaron el artículo 39 CA del CGI en sus cartas de 10 de julio de 2000 y de 2 de abril de 2003 ( ya citadas en la nota 16 ) en respuesta a las cartas D/7719 de 18 de mayo de 2000 y D ( 2003 ) 288 de 15 de enero de 2003 de la Comisión .
La Comisión también tuvo que analizar el régimen en cuestión en los asuntos C 03/03 ( ex NN 42/02)-Ayuda de salvamento y reestructuración de la empresa Air Lib ( DO C 88 de 11.4.2003 , p. 2 ) y C 58/03 ( ex NN 70/03)-Ayuda en favor de Alstom ( DO C 269 de 8.11.2003 , p. 2 ) .
Véase la Decisión 92/329 / CEE de la Comisión , de 25 de julio de 1990 , relativa a una ayuda concedida por el Gobierno italiano a una empresa de productos ópticos ( Industrie Ottiche Riunite-IOR ) ( DO L 183 de 3.7.1992 , p. 30 ) .
Antes citada en el considerando 41 y en la nota 15 .
Véase la Decisión 2001/168 / CECA de la Comisión , de 31 de octubre de 2000 , relativa a las leyes españolas sobre el impuesto sobre sociedades ( DO L 60 de 1.3.2001 , p. 57 , considerando 25 , in fine ) .
Véase también la Decisión 2004/76 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2003 , sobre el régimen de ayuda estatal ejecutado por Francia en favor de las sedes centrales y los centros de logística ( DO L 23 de 28.1.2004 , p. 1 ) ; Decisión 2003/515 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 , en particular los considerandos 39 y siguientes ) ; Decisión 2003/601 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas C 54/2001 ( ex NN 55/2000 ) Irlanda — Beneficios en el extranjero ( DO L 204 de 13.8.2003 , p. 51 , en particular los considerandos 59 y siguientes ) .
Sentencia del Tribunal de 24 de noviembre de 1987 en el asunto 223/85 , RSV / Comisión ( Rec . 1987 , p. 4617 ) .
Ya citada en la nota 15 .
Sentencia del Tribunal de 11 de diciembre de 1973 en el asunto 120/73 , Lorenz GmbH / Bundesrepublik Deutschland e.o . ( Rec . 1973 , p. 1471 ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 10 de enero de 2006 en el asunto C - 222/04 , Ministero dell ' Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze ( Rec . 2006 , p. I - 289 , apartado 129 ) .
Sentencia del Tribunal de 1 de julio de 2004 en el asunto T-308/00 , Salzgitter / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-1933 , apartado 79 ) y la jurisprudencia citada .
Sentencia Salzgitter / Comisión , ya citada en la nota 29 , apartado 81 .
Véase también la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DOCE C 384 , de 10.12.1998 , p. 3 , apartado 16 ) .
Sentencia del Tribunal de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión ( aún no publicada en la Recopilación , apartado 56 ) .
Según este artículo , el importe de la amortización de los bienes admitido para la deducción de la base imponible no puede exceder , en un mismo ejercicio , del importe del alquiler obtenido menos los gastos correspondientes a estos bienes .
La AIE propiamente dicha , estructura fiscalmente transparente , no está sujeta al impuesto y no podría por tanto considerarse beneficiaria del régimen del artículo 39 CA del CGI .
Informe no 413 del Senado elaborado en nombre de la Comisión de finanzas , control presupuestario y cuentas económicas de la Nación , sobre el proyecto de ley relativo a distintas disposiciones de carácter económico y financiero , por Alain Lambert , ponente general , y Philippe Marini , en nombre de la Comisión de finanzas ( sesión ordinaria de 1997-1998 ) .
Instrucción fiscal 4D-3-99 no 120 , de 29 de junio de 1999 , apartado 47 ( transmitida por las autoridades francesas adjunta a sus observaciones de 3 de mayo de 2004 ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 29 de abril de 2004 en el asunto C-278/00 , Grecia / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-3997 , apartado 24 ) .
Véanse los considerandos 86 y 87 .
Cabe señalar que , del informe del Senado no 413 ( ya citado en la nota 34 ) , se desprende que la exención de la plusvalía de cesión tiene como efecto multiplicar por dos el beneficio fiscal resultante de la primera parte de la disposición ( supresión del límite máximo de las amortizaciones fiscalmente deducibles y aumento del coeficiente de amortización ) .
En este contexto , cabe recordar que la legalidad de las decisiones de la Comisión debe apreciarse en función de los elementos de hecho y de Derecho existentes en la fecha en la que se adoptó el acto , y no puede depender de consideraciones retrospectivas [ véase , en particular , la sentencia de 25 de junio de 1998 en el asunto , British Airways e.o . y British Midland Airways / Comisión , Rec . 1998 , p. II-2405 , apartado 81 ] .
Véanse , en particular , las sentencias del Tribunal de 8 de noviembre de 2001 en el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke ( Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 38 ) ; de 15 de julio de 2004 en el asunto C-501/00 , España / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-6717 , apartado 90 ) , y la jurisprudencia mencionada ; de 15 de diciembre de 2005 en el asunto C-66/02 , Italia / Comisión ( Rec . 2001 , p. I-10901 , apartado 77 ) ; y de 10 de enero de 2006 , Ministero dell ' Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze , ya citada en la nota 28 , apartado 131 y la jurisprudencia citada .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 15 de marzo de 1994 en el asunto C-387/92 , Banco Exterior de España , ( Rec . 1994 , p. I-877 , apartado 14 ) .
Véanse las sentencias Francia / Comisión , ya citada en la nota 17 , apartado 24 , Ecotrade / Altiforni e Ferriere di Servola , ya citada en la nota 17 , apartados 40 y 41 , y sentencia del Tribunal de 29 de septiembre de 2000 en el asunto T-55/99 , CETM / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-3207 , apartado 39 ) .
Véase también la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , ya citada en la nota 30 , apartado 18 .
Véase , en este sentido , la sentencia Salzgitter / Comisión , ya citada en la nota 29 , apartado 38 .
Ya citado en la nota 34 .
Véase , por analogía , por lo que respecta a una medida fiscal que beneficia únicamente a empresas que realizan un determinado tipo de operaciones , la sentencia del Tribunal de 15 de diciembre de 2005 en el asunto C-148/04 , Unicredito Italiano ( Rec . 2005 , p. I - 11137 , apartados 45 a 47 ) .
Ya citada en la nota 35 .
Véase el apartado 70 de la Instrucción Fiscal no 120 , ya citada en la nota 35 .
Informe no 66-sesión 1998-1999 , ponente general : P. Marini , senador / Volumen III .
Sobre la base de la información transmitida por las autoridades francesas , cabe señalar que menos del 4 % de las solicitudes de autorización y menos del 3 % de las autorizaciones concedidas corresponden a un sector distinto del transporte ( véase el cuadro del considerando 17 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de 13 de febrero de 2003 en el asunto C-409/00 , España / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-1487 , apartado 48 ) y la jurisprudencia citada .
Véase la sentencia Salzgitter / Comisión , ya citada en la nota 29 , apartado 81 .
Véanse , en particular , las sentencias del Tribunal de 29 de abril de 2004 en el asunto C-372/97 , Italia / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-3679 , apartado 67 ) y la jurisprudencia citada , y de 3 de marzo de 2005 en el asunto C-172/03 , Heiser / Finanzamt Innsbruck ( Rec . 2005 , p. I - 1627 , apartado 54 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de 22 de marzo de 1977 en el asunto 78/76 , Steinike y Weinlig ( Rec . 1977 , p. 595 , apartado 24 ) y la sentencia del Tribunal de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión ( Rec . 1998 , II-717 , apartado 54 ) .
Sentencia de 17 de junio 1999 en el asunto C-295/97 , Piaggio ( Rec . 1999 , p. I - 3735 , apartado 39 ) y la jurisprudencia citada , y sentencia de 6 de marzo de 2002 , Diputación Foral de Álava / Comisión , ya citada en la nota 17 , apartado 31 .
Véase la sentencia de 15 de julio de 2004 , España / Comisión , ya citada en la nota 40 , apartados 120 y 121 , y la jurisprudencia citada .
Cabe señalar que , según las autoridades francesas , de las 22 decisiones de denegación de autorización , 7 de ellas tuvieron como motivo la ausencia de repercusiones económicas y sociales significativas .
Sentencias del Tribunal de 6 de marzo de 2002 , Diputación Foral de Álava / Comisión , ya citada en la nota 17 , apartado 35 , y de 21 de octubre de 2004 en el asunto T-36/99 , Lenzing / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-3597 , apartado 132 ) .
Sentencia del Tribunal de 11 de julio de 2002 en el asunto T-152/99 , HAMSA / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 158 ) .
Sentencia de 29 de septiembre de 2000 , CETM / Comisión , ya citada en la nota 42 , apartado 49 .
Sentencia de 13 de febrero de 2003 , España / Comisión , ya citada en la nota 51 , apartados 52 y 53 , así como sentencia de 6 de marzo de 2002 , Diputación Foral de Álava / Comisión , ya citada en la nota 17 , apartado 60 , y la jurisprudencia citada .
La Comisión recogió esta jurisprudencia en su Comunicación de 10 de diciembre de 1998 relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( ya citada en la nota 30 ) .
La Comisión considera oportuno referirse , por analogía , a la sentencia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-308/01 , Gil Insurance e.o . ( Rec . 2004 , p. I-4777 , apartados 74 y siguientes ) , en la que el Tribunal consideró justificada por la naturaleza y la economía del sistema nacional de imposición de los seguros una medida cuyo objetivo era luchar contra comportamientos destinados a sacar provecho de la disparidad entre el tipo normal del impuesto sobre las primas de seguro y el IVA , manipulando los precios de los alquileres o de venta de equipos y de los correspondientes seguros .
Sentencia del Tribunal de 29 de abril de 2004 en el asunto C-159/01 , Países Bajos / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-4461 , apartado 51 ) y la jurisprudencia citada .
Véase , por lo que se refiere a exenciones selectivas de cargas sociales , la sentencia del Tribunal de 2 de julio de 1974 en el asunto173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 , apartados 27 y 28 ) .
Véanse también las sentencias de 29 de septiembre de 2000 , CETM / Comisión , ya citada en la nota 42 , apartado 53 , y de 6 de marzo de 2002 en el asunto T-127/99 , Diputación Foral de Álava e.o./Comisión ( Rec . 2002 , p. II-1275 , apartado 168 ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia de 6 de marzo de 2002 , Diputación Foral de Álava / Comisión , ya citada en la nota 17 , apartado 51 .
Sentencia CETM / Comisión , ya citada en la nota 42 , apartado 53 y sentencia del Tribunal de 26 de septiembre de 2002 en el asunto C-351/98 , España / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-8031 ) .
Véase , a este respecto , las sentencias del Tribunal de 7 de junio de 1988 en el asunto 57/86 , Grecia / Comisión ( Rec . 1988 , p. 2855 , apartado 10 ) y de 8 de noviembre de 2001 , Adria-Wien Pipeline y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke , ya citada en la nota 40 , apartado 41 , y la jurisprudencia citada .
Véase la sentencia de 19 de septiembre de 2000 en el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-6857 , apartado 30 ) , y la jurisprudencia citada .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de 17 de septiembre de 1980 , en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 , apartados 11 y 12 ) y la sentencia de 30 de abril de 1998 , Vlaams Gewest / Comisión , ya citada en la nota 54 , apartados 48 a 50 ) .
Recuérdese que no es necesario que la propia empresa beneficiaria participe en los intercambios intracomunitarios .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la actividad interior puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que disminuyen las oportunidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros para penetrar en el mercado de este Estado miembro .
Además , el refuerzo de una empresa que , hasta entonces , no participaba en intercambios intracomunitarios , puede colocarla en una situación que le permita penetrar en el mercado de otro Estado miembro ( véase , en este sentido , la sentencia de 7 de marzo de 2002 , Italia / Comisión , Rec . p. I-2289 , apartado 84 ) .
Sentencia del Tribunal de 29 de abril de 2004 en el asunto C-372/97 , Italia / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-3679 , apartados 44 y 45 ) y , por lo que se refiere al carácter ilegal del régimen en cuestión , considerandos 153 a 155 .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( ya citada en la nota 30 , apartado 35 ) .
Véase el cuadro que figura en el considerando 17 .
DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 .
DO C 258 de 9.9.2000 , p. 5 .
DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
La Comisión señala , a este respecto , que la compatibilidad de las ayudas concedidas ilegalmente debe evaluarse a la luz de las normas de fondo establecidas en los instrumentos vigentes en la fecha de su concesión ( véase , a este respecto , la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales , DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 ) .
Por tanto , suponiendo que se hayan concedido ayudas , en aplicación del artículo 39 CA del CGI , posteriormente a la entrada en vigor de las Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales al transporte marítimo de 2004 , solo estas últimas serán aplicables .
Las normas pertinentes no se han modificado , salvo por lo que se refiere a los remolques y las dragas ( véase el considerando 170 infra ) .
Véase el considerando 38 .
Véanse los considerandos 25 y 26 .
Véase el considerando 57 .
Véanse , a este respecto , los párrafos duodécimo a decimosexto del punto 3.1 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo de 2004 , ya citadas en la nota 12 .
Decisión C ( 2003 ) 1476 final de la Comisión de 13 de mayo de 2003-Ayuda estatal N 737/2002 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la sentencia de 24 de noviembre de 1987 , RSV / Comisión , ya citada en la nota 24 .
Véase la sentencia del Tribunal de 24 de septiembre de 2002 en el asunto C-74/00 P y C-75/00 P Falck y Acciaierie di Bolzano / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-7869 , apartado 140 ) .
La Comisión no ha proporcionado garantías precisas , incondicionales y concordantes que puedan hacer nacer esperanzas fundadas en las autoridades francesas y / o de los beneficiarios del régimen en cuestión en cuanto a su regularidad [ véase , por lo que respecta a la definición del principio de confianza legítima , las sentencias del Tribunal de 11 de marzo de 1987 en el asunto 265/85 , Van den Bergh en Jurgens / Comisión ( Rec . 1987 , p. 1155 , apartado 44 ) , y de 26 de junio de 1990 en el asunto C - 152/88 , Sofrimport / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-2477 , apartado 26 ) ; y sentencias del Tribunal de 18 de enero de 2000 , en el asunto T-290/97 , Mehibas Dordtselaan / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-15 , apartado 59 ) ; así como de 9 de julio de 2003 en el asunto T-223/00 , Kyowa Hakko Kogyo / Comisión ( Rec . 2003 , p. II-2553 , apartado 51 ) ; véase , por lo que respecta a la ausencia de confianza legítima de los beneficiarios de ayudas ilegales , la sentencia del Tribunal de 11 de noviembre de 2004 en el asunto C-183/02 P y C-187/02 P , Demesa y Territorio Histórico de Álava / Comisión ( Rec . p. I-10609 , apartados 44 y 45 ) y la jurisprudencia citada ] .
Véanse los considerandos 153 a 155 .
La Comisión desea no obstante señalar que tal circunstancia no podría reproducirse tras la entrada en vigor del Reglamento no 659/99 ( ya citado en la nota 90 ) y el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En efecto , según estos dos Reglamentos , los Estados miembros están obligados a notificar , a su debido tiempo , todo proyecto de ayuda nueva .
También se definen claramente las modalidades prácticas para las notificaciones , y en particular el recurso a formularios tipo .
Ya citadas en la nota 16 .
Ya citada en la nota 15 .
Véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de 14 de enero de 2004 en el asunto T-109/01 , Fleuren Compost / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-127 , apartados 74 y siguientes ) .
Véanse los considerandos 150 a 152 .
Véase , en este sentido y por analogía , la sentencia del Tribunal de 10 de junio de 1993 en el asunto C-183/91 , Comisión / Grecia ( Rec . 1993 , p. I-3131 , apartado 16 in fine ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de las partes interesadas que han presentado observaciones a la Comisión en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado
Caisse d'Epargne
Anónimo
ANEXO II
Información relativa a la aplicación de la Decisión 2007/731 / CE de la Comisión
( a transmitir a la Dirección General de Competencia para los proyectos relativos al sector industrial , y a la Dirección General de Energía y Transportes para los proyectos relativos al sector de los transportes )
Número total de beneficiarios e importe total de la ayuda que debe recuperarse en virtud del artículo 4 , apartado 1 , de la presente Decisión
Especifíquese cómo se calculará el importe de la ayuda que debe recuperarse de los distintos beneficiarios
capital
intereses
¿ Cuál es el importe total de la ayuda ilegal concedida bajo este régimen que debe recuperarse ( equivalente de subvención bruto ; a precios de … ) ?
¿ Cuál es el número total de beneficiarios de quienes debe recuperarse la ayuda ilegal concedida bajo este régimen ?
Medidas programadas y ya aplicadas para recuperar la ayuda
Precísese cuáles son las medidas programadas y las que ya se han adoptado para recuperar la ayuda de forma inmediata y eficaz .
Sírvase también indicar , en su caso , la base jurídica de estas medidas .
¿ Para cuándo está prevista la recuperación total de la ayuda concedida ?
Información por cada beneficiario individual
Rellénese el cuadro siguiente para cada beneficiario del que deba recuperarse la ayuda ilegal concedida en aplicación del régimen en cuestión :
Nombre del beneficiario
Importe de la ayuda ilegal concedida [ 1]Divisa : ...
Importes reembolsados [ 2]Divisa : …
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de subvención bruto ; a precios de ... )
Cantidades brutas reembolsadas ( intereses incluidos )
ANEXO III
III-A TRANSPORTES MARÍTIMO Y AÉREO
( a transmitir a la Dirección General de Energía y Transportes )
POR CADA EMPRESA DE TRANSPORTE MARÍTIMO O AÉREO
Naturaleza de la inversión y elegibilidad de conformidad con las directrices aplicables .
En particular , para el transporte aéreo : localización en regiones ultraperiféricas , costes de explotación adicionales ; gastos máximos elegibles de conformidad con las directrices , etc.
Cálculo de la ayuda que debe reembolsarse
Porcentaje de retrocesión de la AIE a la empresa .
Importe del beneficio de que goza la empresa para el conjunto de su flota aérea o marítima en virtud del artículo 39 CA en el período en cuestión .
Importe de otras ayudas concedidas a la empresa de conformidad con las directrices aplicables en el período en cuestión .
Importe máximo autorizado de ayudas que pueden concederse a la empresa de conformidad con las directrices aplicables .
= ( 2 ) + ( 3)-(4 ) es el importe eventual de ayuda incompatible que debe reembolsarse
Si ( 5 ) es positivo , la AIE en cuestión deberá reembolsar : ( 5 ) * [ 1-(1 ) ]
y la empresa deberá reembolsar : ( 5 ) * ( 1 )
III-B INVERSIONES INDUSTRIALES Y AIE CORRESPONDIENTES
( A transmitir a la Dirección General de Competencia )
Importe de la inversión , región de su realización y condición de participación de los beneficiarios en un 25 %
Límite máximo de la ayuda de finalidad regional de la región en cuestión
Importe del beneficio tal como resulta de la instrucción ministerial
Importe del beneficio de que se beneficia la empresa en virtud del artículo 39 CA
= ( 1 ) x porcentaje de retrocesión de la AIE a la empresa de acuerdo con la autorización
Importe de otras ayudas de finalidad regional obtenidas para la misma inversión
Importe máximo autorizado de la ayuda de finalidad regional en virtud del límite B
Si ( 5 ) es positivo , la AIE en cuestión deberá reembolsar : [ ( 1)-(2 ) ] x ( 5)/(1 )
y la empresa deberá reembolsar : ( 5 ) * ( 2)/(1 )
Méridionale de Navigation
Broström
Calyon
BNP Paribas
Brittany Ferries
CMA CGM
Bourbon Maritime
Société Générale Corporate and Investment Banking
Gaz de France
Louis Dreyfus Armateurs
Fouquet Sacop
Pétro Marine
Air France
Decisión de la Comisión
de 28 de agosto de 2006
por la que se concluye el procedimiento antidumping con respecto a las importaciones de calzado con puntera protectora originarias de la República Popular China y de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 13 de mayo de 2005 , la Comisión recibió una denuncia de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , referente al supuesto dumping perjudicial de importaciones de calzado con puntera protectora originarias de la República Popular China y de la India .
La denuncia fue presentada por la Confederación europea de la industria del calzado ( « el denunciante » ) en nombre de los productores , que representaban una proporción importante , en este caso superior al 30 % , de la producción comunitaria total del calzado con puntera protectora , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de una investigación .
Mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , la Comisión inició un procedimiento antidumping con respecto a las importaciones en la Comunidad de un determinado tipo de calzado con parte superior de caucho o plástico ( excepto el calzado impermeable con suela y parte superior de caucho o plástico , cuya parte superior no está unida a la suela por costura o por medio de remaches , clavos , tornillos , espigas o dispositivos similares ) , o con parte superior de cuero natural o regenerado , con puntera de protección , originario de la República Popular China y de la India , declarado actualmente en los códigos NC 64023000 , 64034000 , ex64021900 , ex64029100 , ex64029910 , ex64029931 , ex64029939 , ex64029950 , ex64029991 , ex64029993 , ex64029996 , ex64029998 , ex64031900 , ex64033000 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035950 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039950 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 , ex64051000 , ex64059010 y ex64059090 .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de la República Popular de China y de la India y a los importadores y agentes comerciales notoriamente afectados , a los representantes de los países exportadores en cuestión , al denunciante y a los demás productores comunitarios , a los proveedores y usuarios notoriamente afectados y a sus asociaciones .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y TERMINACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 17 de julio de 2006 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia relativa a las importaciones de calzado con puntera protectora .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , los procedimientos podrán darse por concluidos si se retira la denuncia , a menos que dicha conclusión sea contraria a los intereses de la Comunidad .
La Comisión consideró que el presente procedimiento debía darse por concluido puesto que la investigación no había aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no redundaría en interés de la Comunidad .
Las partes interesadas han sido debidamente informadas y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
Se ha resuelto , por consiguiente , que el procedimiento antidumping contra las importaciones en la Comunidad del producto en litigio originarias de la República Popular de China y de la India debe darse por concluido sin la imposición de ninguna medida antidumping .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antidumping con respecto a las importaciones en la Comunidad de un determinado tipo de calzado con parte superior de caucho o plástico ( excepto el calzado impermeable con suela y parte superior de caucho o plástico , cuya parte superior no está unida a la suela por costura o por medio de remaches , clavos , tornillos , espigas o dispositivos similares ) , o con parte superior de cuero natural o regenerado , con puntera de protección , originario de la República Popular China y de la India , clasificados en los códigos NC 64023000 , 64034000 , ex64021900 , ex64029100 , ex64029910 , ex64029931 , ex64029939 , ex64029950 , ex64029991 , ex64029993 , ex64029996 , ex64029998 , ex64031900 , ex64033000 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035950 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039950 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 , ex64051000 , ex64059010 y ex64059090 .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 159 de 30.6.2005 , p. 7 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 7 de mayo de 2009
por la que se modifica la Orientación BCE/2007/2 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 )
( BCE/2009/9 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , guiones primero y cuarto ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 3.1 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) adoptó la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] , por la que se rige TARGET2 , que se caracteriza por una única plataforma técnica denominada plataforma compartida única .
La Orientación BCE/2007/2 debe modificarse : a ) en virtud de la nueva versión de la plataforma compartida única y la necesidad de definir la recién introducida liquidación entre sistemas , y b ) para dar acceso a TARGET2 a las entidades de crédito públicas que , dada su especial naturaleza institucional en el Derecho comunitario , están sujetas a un escrutinio comparable a la supervisión por las autoridades nacionales competentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Los anexos II , III y IV de la Orientación BCE/2007/2 se modificarán con arreglo al anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el 8 de mayo de 2009 .
El artículo 1 se aplicará desde el 11 de mayo de 2009 .
Artículo 3
Destinatarios y medidas de aplicación
La presente orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro remitirán al BCE el 11 de mayo de 2009 , a más tardar , las medidas por las que se propongan dar cumplimiento a la presente Orientación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 7 de mayo de 2009 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II de la Orientación BCE/2007/2 se modificará como sigue :
La definición de « entidad de crédito » del artículo 1 , se sustituirá por la siguiente :
“ entidad de crédito”(credit institution ): a ) una entidad de crédito en el sentido de [ insértense las disposiciones de derecho interno por las que se aplica el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y , si procede , el artículo 2 , de la Directiva bancaria ] que está sujeta a la supervisión de una autoridad competente , o b ) otra entidad de crédito en el sentido del artículo 101 , apartado 2 , del Tratado , que está sujeta a un escrutinio comparable a la supervisión por una autoridad competente , » .
El anexo III de la Orientación BCE/2007/2 se modificará como sigue :
La definición de « entidad de crédito » de la lista de definiciones de este anexo se sustituirá por la siguiente :
“ entidad de crédito ” : a ) una entidad de crédito en el sentido del artículo 2 y del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva bancaria , según su adopción en el derecho interno , que está sujeta a la supervisión de una autoridad competente , o b ) otra entidad de crédito en el sentido del artículo 101 , apartado 2 , del Tratado , que está sujeta a un escrutinio comparable a la supervisión por una autoridad competente , » .
El anexo IV de la Orientación BCE/2007/2 se modificará como sigue :
En el apartado 1 se añadirán las definiciones siguientes :
“ liquidación entre sistemas ” : la liquidación en tiempo real de instrucciones de adeudo de manera que se ejecutan los pagos de un banco liquidador de un SV que utiliza el procedimiento de liquidación 6 a un banco liquidador de otro SV que utiliza el procedimiento de liquidación 6 ,
“ módulo de gestión de datos estáticos ” : el módulo de la plataforma compartida única donde se recopilan y registran los datos estáticos . » .
Se añadirá el siguiente punto 7 al apartado 3 :
Los BCSV velarán por que los SV con los que mantengan relaciones jurídicas bilaterales les faciliten el nombre y el BIC del SV con el que se propongan efectuar una liquidación entre sistemas , así como la fecha en la que deba comenzar o cesar la liquidación entre sistemas respecto de un SV determinado .
Esta información se registrará en el módulo de gestión de datos estáticos . » .
El punto 3 del apartado 4 se sustituirá por el siguiente :
Una instrucción de pago se considerará aceptada si cumple las condiciones siguientes :
la instrucción de pago se ajusta a las normas establecidas por el proveedor del servicio de red ;
la instrucción de pago se ajusta a las normas y condiciones de forma del sistema integrante de TARGET2 del BCSV ;
el banco liquidador está en la lista de bancos liquidadores a que se refiere el apartado 3 , punto 1 ) ;
en caso de liquidación entre sistemas , el SV pertinente está en la lista de SV con los que puede efectuarse una liquidación entre sistemas ;
en caso de que se haya suspendido la participación en TARGET2 de un banco liquidador , se ha obtenido el consentimiento expreso del BCL de ese banco liquidador . » .
En el apartado 6 , punto 1 , la letra f ) se sustituirá por la siguiente :
procedimiento de liquidación 6 ( liquidez dedicada y liquidación entre sistemas ) . » .
En el apartado 8 , el punto 5 se sustituirá por el siguiente :
Si el BCSV ofrece el procedimiento de liquidación 6 para modelos interconectados , los BCL abrirán una o varias subcuentas en sus sistemas integrantes de TARGET2 para los bancos liquidadores , y esas subcuentas se utilizarán para dedicar liquidez y , en su caso , para la liquidación entre sistemas .
Las subcuentas se identificarán por medio del BIC de la cuenta del módulo de pagos a que pertenecen , más un número de cuenta específico de la subcuenta de que se trate .
El número de cuenta está formado por el código de país y hasta 32 caracteres ( según la estructura de cuentas bancarias nacionales correspondiente ) . » .
El apartado 14 se sustituirá por el siguiente :
Procedimiento de liquidación 6 — Liquidez dedicada y liquidación entre sistemas
El procedimiento de liquidación 6 puede utilizarse tanto para el modelo interconectado como para el modelo integrado , descritos más abajo respectivamente en los puntos 4 a 13 y 14 a 18 .
En el caso del modelo integrado , el SV debe utilizar una cuenta espejo para recibir la liquidez necesaria apartada por sus bancos liquidadores .
En el caso del modelo interconectado , el banco liquidador debe abrir al menos una subcuenta respecto de un SV determinado .
Previa solicitud , los bancos liquidadores serán informados por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 de los abonos y adeudos de sus cuentas del módulo de pagos y , si procede , de sus subcuentas .
Si ofrecen la liquidación entre sistemas conforme al procedimiento de liquidación 6 , los BCSV y BCL apoyarán los pagos de la liquidación entre sistemas si los ha iniciado el SV pertinente .
Un SV solo puede iniciar la liquidación entre sistemas durante su ciclo de procesamiento , y el procedimiento de liquidación 6 debe estar en marcha en el SV que reciba la instrucción de pago .
La liquidación entre sistemas conforme al procedimiento de liquidación 6 se ofrecerá tanto para el procesamiento diurno como nocturno .
La posibilidad de efectuar la liquidación entre sistemas entre dos SV determinados se registrará en el módulo de gestión de datos estáticos .
Modelo interconectado
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 6 , los BCSV y los BCL apoyarán la liquidación de los saldos en efectivo bilaterales o multilaterales de las operaciones de los SV :
permitiendo a un banco liquidador que prefinancie su eventual obligación de liquidación mediante traspasos de liquidez de su cuenta del módulo de pagos a su subcuenta ( en lo sucesivo , “ liquidez dedicada ” ) antes del procesamiento por el SV ;
liquidando las instrucciones de pago del SV una vez concluido el procesamiento por el SV : en el caso de los bancos liquidadores en posición corta , haciendo un cargo en sus subcuentas ( dentro de los límites de los fondos provistos ) y haciendo un abono en la cuenta técnica del SV , y , en el caso de los bancos liquidadores en posición larga , haciendo un abono en sus subcuentas y haciendo un cargo en la cuenta técnica del SV .
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 6 :
los BCL abrirán al menos una subcuenta respecto de un único SV para cada banco liquidador ;
el BCSV abrirá una cuenta técnica para el SV para : i ) abonar fondos recibidos de las subcuentas de los bancos liquidadores en posición corta , y ii ) adeudar fondos al hacer abonos a las subcuentas especiales de los bancos liquidadores en posición larga .
El procedimiento de liquidación 6 se ofrecerá para el procesamiento diurno y para las operaciones nocturnas del SV .
En el segundo caso , el nuevo día hábil comenzará nada más cumplirse las exigencias de reservas mínimas ; todo adeudo o abono posteriormente practicado en las cuentas pertinentes será efectivo en el nuevo día hábil .
De acuerdo con el procedimiento de liquidación 6 y por lo que respecta a la dedicación de liquidez , los BCSV y los BCL ofrecerán los siguientes tipos de servicios de traspaso de liquidez a la subcuenta y de la subcuenta :
órdenes permanentes que los bancos liquidadores pueden cursar o modificar en todo momento durante el día hábil por medio del MIC ( si está disponible ) .
Las órdenes permanentes cursadas después de enviar el mensaje de “ inicio del procedimiento ” en un determinado día hábil solo serán válidas para el siguiente día hábil .
Si hay varias órdenes permanentes para abonar distintas subcuentas , se liquidarán según su importe , empezando por el mayor .
Durante las operaciones nocturnas del SV , si hay órdenes permanentes para las que no hay fondos bastantes en la cuenta del módulo de pagos , esas órdenes se liquidarán tras reducirse todas proporcionalmente ;
órdenes corrientes , que solo pueden cursarse ya sea por un banco liquidador ( por medio del MIC ) o por el SV pertinente por medio de un mensaje XML durante la aplicación del procedimiento de liquidación 6 ( es decir , el período de tiempo comprendido entre los mensajes de “ inicio del procedimiento ” y “ fin del procedimiento ” ) y que se liquidarán solo mientras el ciclo de procesamiento del SV aún no haya comenzado .
Si hay una orden corriente cursada por el SV para la que no hay fondos bastantes en la cuenta del módulo de pagos , esa orden se liquidará parcialmente ;
órdenes SWIFT por medio de un mensaje MT 202 , que solo podrán cursarse durante la aplicación del procedimiento de liquidación 6 y solo durante el procesamiento diurno .
Se liquidarán inmediatamente .
En el caso de un ciclo en marcha , ello se hará sin notificarse al SV .
El procedimiento de liquidación 6 comenzará por un mensaje de “ inicio del procedimiento ” y terminará por un mensaje de “ fin del procedimiento ” , cursados ambos por el SV .
Sin embargo , en el caso de las operaciones nocturnas del SV , el mensaje de “ inicio del procedimiento ” lo cursará el BCSV .
Los mensajes de “ inicio del procedimiento ” desencadenarán la liquidación de las órdenes permanentes para el traspaso de liquidez a las subcuentas .
El mensaje de “ fin del procedimiento ” provocará el traspaso automático de liquidez de la subcuenta a la cuenta del módulo de pagos .
En el procedimiento de liquidación 6 , la liquidez dedicada en las subcuentas se bloqueará mientras se esté aplicando el ciclo de procesamiento del SV ( que comienza con un mensaje de “ inicio del ciclo ” y termina con un mensaje de “ fin del ciclo ” , ambos cursados por el SV ) y se desbloqueará posteriormente .
El saldo bloqueado puede modificarse durante el ciclo de procesamiento como consecuencia de los pagos de la liquidación entre sistemas .
Dentro de cada ciclo de procesamiento del SV , las instrucciones de pago se liquidarán con cargo a la liquidez dedicada y utilizando como norma el algoritmo 5 ( a que se refiere el apéndice I del anexo II ) .
Dentro de cada ciclo de procesamiento del SV , la liquidez dedicada de un banco liquidador podrá incrementarse abonando directamente en sus subcuentas ciertos pagos recibidos , por ejemplo pagos de cupones y amortizaciones .
En estos casos , la liquidez debe abonarse primero en la cuenta técnica y luego cargarse en ella antes de abonarse en la subcuenta ( o en la cuenta del módulo de pagos ) .
La liquidación entre sistemas entre dos SV interconectados solo podrá iniciarla un SV ( o su BCSV en su nombre ) en cuya subcuenta de un participante se haga un adeudo .
La instrucción de pago se liquidará cargando la cantidad indicada en la instrucción de pago en la subcuenta de un participante en el SV que inicia la instrucción de pago , y abonándola en la subcuenta de un participante en otro SV .
La conclusión de la liquidación se notificará al SV que inicie la instrucción de pago y al otro SV .
La liquidación entre sistemas entre un SV que utilice el modelo interconectado y un SV que utilice el modelo integrado podrá iniciarla el SV que utilice el modelo interconectado ( o su BCSV en su nombre ) .
La instrucción de pago se liquidará cargando la cantidad indicada en la instrucción de pago en la subcuenta de un participante en el SV que utilice el modelo interconectado , y abonándola en la cuenta espejo utilizada por el SV que utilice el modelo integrado .
La instrucción de pago no la podrá iniciar el SV que utilice el modelo integrado y en cuya cuenta espejo se haga el abono .
Modelo integrado
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 6 para modelos integrados , los BCSV y los BCL apoyarán esa liquidación .
En caso de que el procedimiento de liquidación 6 se use para el modelo integrado durante el procesamiento diurno , solo se ofrecerá una funcionalidad limitada .
De acuerdo con el procedimiento de liquidación 6 y respecto del modelo integrado , los BCSV y los BCL ofrecerán los siguientes tipos de servicios de traspaso de liquidez a una cuenta espejo :
órdenes permanentes ( para el procesamiento diurno y para las operaciones nocturnas del SV ) , que los bancos liquidadores pueden cursar o modificar en todo momento durante el día hábil por medio del MIC ( si está disponible ) .
Si hay varias órdenes permanentes , se liquidarán según su importe , empezando por el mayor .
Cuando una orden permanente para procesamiento diurno no esté cubierta , se rechazará .
Si hay una orden corriente para la que no hay fondos bastantes en la cuenta del módulo de pagos , esa orden se liquidará parcialmente ;
órdenes SWIFT por medio de un mensaje MT 202 , que solo podrán cursarse durante el procesamiento diurno .
Se aplicarán mutatis mutandis las normas sobre los mensajes de “ inicio del procedimiento ” y “ fin del procedimiento ” y sobre inicio y fin del ciclo del modelo interconectado .
La liquidación entre sistemas entre dos SV que utilicen el modelo integrado solo podrá iniciarla un SV ( o su BCSV en su nombre ) en cuya cuenta espejo se haga un adeudo .
La instrucción de pago se liquidará cargando la cantidad indicada en la instrucción de pago en la cuenta espejo utilizada por el SV que inicia la instrucción de pago , y abonándola en la cuenta espejo utilizada por otro SV .
La instrucción de pago no la podrá iniciar el SV en cuya cuenta espejo se haga el abono .
La liquidación entre sistemas entre un SV que utilice el modelo integrado y un SV que utilice el modelo interconectado podrá iniciarla el SV que utilice el modelo integrado ( o su BCSV en su nombre ) .
La instrucción de pago se liquidará cargando la cantidad indicada en la instrucción de pago en la cuenta espejo utilizada por el SV que utilice el modelo integrado , y abonándola en la subcuenta de un participante en otro SV .
La instrucción de pago no la podrá iniciar el SV que utilice el modelo interconectado y en cuya subcuenta de un participante se haga el abono .
La conclusión de la liquidación se notificará al SV que inicie la instrucción de pago y al otro SV . » .
Decisión de la Comisión
de 7 de julio de 2004
relativa a las medidas de ayuda aplicadas por Francia en favor de Alstom
[ notificada con el número C(2004 ) 2532 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones conforme a dichos artículos [ 1 ] , y vistas estas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Tras la aparición de artículos de prensa durante el verano de 2003 , la Comisión pidió a Francia que le proporcionase información relativa a la oferta de compra de la sección de Transmisión y Distribución ( en lo sucesivo , « T+D » ) del grupo Alstom hecha por el grupo público nuclear Areva , así como otra información relativa a una serie de medidas en favor del grupo Alstom , que experimentaba grandes dificultades financieras .
Mediante cartas de 8 y 14 de agosto de 2003 , Francia informó a la Comisión de que había celebrado un acuerdo el 2 de agosto de 2003 con el grupo Alstom y 32 bancos con el fin de que se aplicase al grupo francés , que se encontraba al borde de la declaración de quiebra , un conjunto de medidas de apoyo integrantes de un plan de salvamento y reestructuración de la empresa .
Por carta de 27 de agosto de 2003 , la Comisión informó a Francia de que se proponía utilizar el procedimiento de orden de suspensión respecto de determinadas medidas de ayuda previstas .
Mediante cartas de 28 de agosto de 2003 , la Comisión solicitó la información complementaria acerca de una serie de medidas conexas que no formaban parte de la información comunicada por Francia .
Las respuestas de Francia a las cartas de la Comisión se recibieron el 4 de septiembre de 2003 .
El 10 de septiembre , Francia solicitó una prórroga del plazo para responder a las preguntas que le había formulado la Comisión el 28 de agosto de 2003 en relación con las medidas conexas .
La Comisión rechazó esta solicitud por carta de 15 de septiembre de 2003 .
En septiembre de 2003 se celebraron varias reuniones de trabajo entre Francia y la Comisión , en las que Francia entregó a la Comisión algunos documentos de trabajo .
Mediante decisión de 17 de septiembre de 2003 , la Comisión inició el procedimiento formal de examen previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto del conjunto de medidas comunicadas , así como respecto de las medidas conexas .
Por otra parte , la Comisión ha constatado que se reunían las condiciones para ordenar a Francia que no ejecutase su adquisición de participación en el capital del grupo Alstom , así como su suscripción a un préstamo subordinado .
La Comisión decidió habilitar al Miembro de la Comisión encargado de los asuntos de competencia , en acuerdo con el Presidente de la Comisión , para adoptar y notificar a Francia un requerimiento de suspensión de determinadas ayudas , a más tardar el 22 de septiembre de 2003 , salvo en caso de que Francia se comprometiese públicamente a no participar en financiaciones que implicarían automáticamente y de forma irreversible una participación en los fondos propios del grupo Alstom , sin aprobación previa de la Comisión de conformidad con las normas aplicables en materia de ayudas estatales .
El 19 de septiembre de 2003 , Francia transmitió a la Comisión un nuevo proyecto de acuerdo que todavía se estaba negociando entre Alstom , sus bancos acreedores y el Estado , y que debía sustituir al acuerdo de 2 de agosto de 2003 .
Mediante carta de 22 de septiembre de 2003 , la Comisión tomó nota de estos elementos e indicó a Francia que dado que se habían cumplido las condiciones impuestas por la Comisión el 17 de septiembre de 2003 , ya no era procedente ejecutar el requerimiento de suspensión contemplado en la habilitación .
Mediante decisión de 15 de octubre de 2003 , la Comisión procedió a la ampliación del inicio del procedimiento formal de examen previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a las nuevas medidas comunicadas [ 2 ] .
Las decisiones de la Comisión de 17 de septiembre y 15 de octubre de 2003 han sido objeto de una publicación conjunta en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión ha invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones acerca de las medidas consideradas .
Mediante carta de 31 de octubre de 2003 , la Comisión envió a Francia una solicitud de información complementaria .
El 11 de noviembre de 2003 , la Comisión envió una carta a Francia indicándole ciertos retrasos en la transmisión de los elementos necesarios para la evaluación de la Comisión .
Por cartas de 24 y 25 de noviembre de 2003 , Francia comunicó a la Comisión una primera serie de informaciones relativas a la cesión del sector T+D de Alstom y a las medidas conexas .
Tras un recordatorio de 2 de diciembre de 2003 , la Comisión recibió el 5 de diciembre una carta con información complementaria a las comunicaciones de 8 de agosto , 14 de agosto y 26 de septiembre de 2003 , así como la respuesta a las preguntas complementarias de la Comisión de 31 de octubre de 2003 .
Por carta de 3 de diciembre de 2003 , la Comisión pidió a Francia que le facilitase nueva información relativa a las medidas conexas .
Por carta de 24 de diciembre de 2003 , Francia pidió que se le concediera un plazo complementario de 20 días hábiles para responder a las preguntas adicionales de la Comisión del 3 de diciembre de 2003 .
La Comisión aceptó esta petición mediante carta de 13 de enero de 2004 .
Por carta de 12 de enero de 2004 , la Comisión informó a Francia de que el experto independiente seleccionado por la Comisión , mediante el procedimiento de licitación que había organizado para obtener asistencia en el análisis del plan de reestructuración de Alstom , fue la empresa BoearingPoint France SAS .
Mediante carta de 22 de enero de 2004 , Francia solicitó una nueva ampliación de aproximadamente un mes del plazo para responder a las observaciones de los terceros interesados .
Dicha ampliación fue aceptada por la Comisión por carta de 27 de enero de 2004 .
El 30 de enero de 2004 , la Comisión envió a Francia una solicitud de información complementaria relativa , en particular , al alcance de la cesión del sector T+D de Alstom , recibiéndose la respuesta correspondiente por carta de 16 de febrero de 2004 .
El 11 de febrero de 2004 , Francia respondió a la carta de la Comisión de 3 de diciembre de 2003 relativa a las medidas conexas .
Dado que parte de esta información estaba todavía parcialmente incompleta , la Comisión solicitó nuevos detalles a Francia mediante carta de 19 de febrero de 2004 .
Por carta de 9 de marzo de 2004 , Francia comunicó la información solicitada .
Mediante carta de 10 de marzo de 2004 , la Comisión recordó a Francia que estaba a la espera de su respuesta en relación con sus observaciones sobre las observaciones de los terceros interesados , que Francia se había comprometido a comunicar a más tardar el 1 de marzo .
La respuesta de Francia , que incluía elementos relativos a ciertos reajustes del plan de reestructuración inicialmente previsto , fue enviada a la Comisión por carta de 15 de marzo de 2004 .
Durante los meses de abril y mayo de 2004 , se celebraron varias reuniones de trabajo entre Francia y la Comisión , cuyo objetivo era debatir un ajuste del dispositivo financiero inicialmente previsto por Francia , así como medidas compensatorias necesarias para la aprobación de las ayudas .
Al término de estas reuniones , el 21 y el 26 de mayo de 2004 Francia envió a la Comisión sendas cartas en las que contraía compromisos relativos a las medidas consideradas y comunicaba las modificaciones a las medidas inicialmente previstas .
Francia envió información adicional a la Comisión mediante cartas de 7 , 9 , 10 , 18 y 25 de junio de 2004 .
DESCRIPCIÓN
El Grupo Alstom
Alstom es una sociedad anónima de derecho francés que cotiza en las bolsas de París , Londres y Nueva York .
Durante el ejercicio 2002/2003 , el grupo realizó un volumen de negocios de 21400 millones EUR , un resultado de explotación negativo de 507 millones EUR y unas pérdidas netas de 1380 millones EUR . Al 31 de marzo de 2003 , Alstom empleaba a unas 110000 personas en 70 países , de las cuales 62000 en Europa .
Antes de la reestructuración actual , Alstom ejercía actividades de concepción , fabricación y mantenimiento de productos y sistemas en cuatro ámbitos : energía , transmisión y distribución ( en lo sucesivo , « sector T+D » ) , transporte ferroviario ( en lo sucesivo , « sector Transporte » ) y construcción naval ( en lo sucesivo , « sector Naval » ):
durante el ejercicio 2002/2003 , el sector « Energía » generó un volumen de negocios de 10900 millones EUR y empleó a 46000 personas en todo el mundo ,
el sector T+D , cedido en gran parte al grupo francés Areva el 25 de septiembre de 2003 , realizó un volumen de negocios de 3600 millones EUR en 2002/2003 , antes de su cesión , con una mano de obra compuesta por 28000 personas ,
durante el ejercicio 2002/2003 , el sector Transporte realizó un volumen de negocios de 5000 millones EUR y empleó a 28500 personas ,
por último , el sector Naval generó un volumen de negocios de 1500 millones EUR para este mismo ejercicio y empleó a 4500 personas .
Durante el ejercicio 2003/2004 , el volumen de negocios de Alstom ascendió a 16700 millones EUR , lo que representa una disminución del 10 % respecto al ejercicio anterior sobre una base comparable .
A pesar de un resultado de explotación positivo de 300 millones EUR ( margen de explotación del 1,8 % ) , las pérdidas netas de Alstom aumentaron hasta alcanzar 1860 millones EUR , correspondiendo 655 millones EUR a gastos de reestructuración y 460 millones EUR a gastos financieros .
En el cuadro 1 figura la evolución de los resultados de explotación por sector .
Cuadro 1
Datos sobre la empresa
( volumen de negocios y resultado de explotación en millones EUR )
Volumen de negocios anual
Resultado de explotación
Energía
Trabajadores
Dificultades de Alstom con anterioridad al plan de reestructuración
Francia ha explicado que las dificultades de Alstom han sido provocadas por la acumulación de varios factores .
En primer lugar , el grupo ha sufrido la atonía general de la economía tras los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 .
Por otra parte , Francia ha indicado que la liberalización de algunos mercados ( en particular , el de la electricidad y , en menor medida , el de transportes ) ha acarreado dificultades adicionales a la empresa .
Además , el grupo ha sufrido los efectos de graves problemas técnicos que han afectado a las turbinas de gas de gran potencia GT24 y GT26 , compradas al grupo sueco ABB .
Asimismo , Alstom ha debido afrontar dificultades derivadas de la venta de trenes al Reino Unido .
Por último , la empresa ha sufrido por la falta de pedidos de buques de crucero en 2001/2002 y 2002/2003 y por las pérdidas ocasionadas por la declaración de quiebra de Renaissance Cruises .
A partir de la primavera de 2003 , el grupo Alstom , tras haber anunciado sus dificultades y el importe de sus pérdidas , fue víctima de una profunda crisis de confianza .
El nivel de pedidos disminuyó , pues los clientes ya no tenían certeza de que la empresa cumpliría sus obligaciones en los años siguientes .
Los proveedores impusieron condiciones de pago más rigurosas y las entidades financieras decidieron reducir el importe de las fianzas sobre los pedidos registrados por Alstom .
Por otra parte , a raíz de los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 , varias empresas de seguros redujeron sus riesgos respecto de sus clientes e impusieron a Alstom condiciones más estrictas para la concesión de fianzas .
Ahora bien , para mantenerse en actividad en estos mercados , Alstom depende de la obtención de fianzas que garanticen la ejecución adecuada de los contratos a largo plazo .
Sin estas garantías , Alstom se encuentra en la imposibilidad de hacer frente a nuevos pedidos .
Plan de reestructuración
En marzo de 2004 se decidió un primer plan de relanzamiento de las actividades de Alstom ( « Restore value » ) , pero sólo se ha ejecutado parcialmente .
En marzo de 2003 se decidió un segundo plan , que incluía los proyectos iniciales , pero era más ambicioso , siendo modificado y reforzado en enero de 2004 .
Francia considera que este segundo plan es el plan de reestructuración que debe cubrir el período comprendido entre el ejercicio 2002/2003 y el ejercicio 2005/2006 .
Dicho plan prevé tres series de medidas : cesiones tendentes a reorientar las actividades del grupo hacia los sectores fundamentales ; una reorganización industrial ; y una reestructuración financiera .
Cesiones
En cuanto a la primera serie de medidas relativas a la reorientación de las actividades hacia las actividades fundamentales , Alstom ha procedido a cesiones que han implicado una reducción del volumen de negocios del grupo en 300 millones EUR ( – 20 % respecto de 2002/2003 ) y una disminución de sus efectivos en 30000 personas ( – 27 % ) .
Las cesiones han sido las siguientes :
Reorganización industrial
La segunda serie de medidas comprende una reorganización industrial de las actividades fundamentales de Alstom en tres sectores cuyo volumen de negocios total se estima en 16000 millones EUR para 2005/2006 :
el sector Energía ( « Power » ) , compuesto por el subsector « Power Turbo-Systems » ( turbinas de gas y de vapor ) , cuyo volumen de negocios se estima en 3600 millones EUR , el subsector « Power Service » cuyo volumen de negocios se estima en 3100 millones EUR , y el subsector « Power Environment » ( calderas y turbinas hidráulicas ) , cuyo volumen de negocios se estima en 3100 millones EUR ,
el sector Transporte , cuyo volumen de negocios se estima en 5500 millones EUR ,
el sector Naval , cuyo volumen de negocios se estima en 1000 millones EUR .
El volumen de negocios total también comprende el sector « Power Conversion » ( volumen de negocios de 500 millones EUR ) , la parte « Corporate » ( 200 millones EUR ) , y un ajuste negativo a nivel agregado ( « corporate buffer » ) de 1000 millones EUR .
En cada uno de estos sectores , los esfuerzos de reestructuración se proseguirán de la forma siguiente :
una reorganización operativa de los subsectores Power Environnement y Power Turbo-Systems , que implica el redimensionamiento o el cierre de algunas instalaciones , con el fin de reducir los efectivos y racionalizar la implantación geográfica ,
la retirada de las actividades de « turbinas industriales de vapor ( TIV ) » ( subsector « Power Turbo-Systems » ) y el cese de actividades en las instalaciones de La Courneuve ( Francia ) ,
una reorganización industrial del sector de Transporte , que implica el redimensionamiento o el cierre de algunas instalaciones , y reducciones de efectivos ,
una reducción de las actividades en el sector Naval , tras el cierre de los astilleros de Saint-Malo , decidida a principios de 2003 .
En el centro principal de Saint-Nazaire , está previsto reducir los efectivos mediante jubilaciones anticipadas .
El cuadro 2 resume las consecuencias de estas medidas para cada segmento de actividad durante los tres ejercicios financieros afectados ( 2003 a 2006 ) .
Para los años siguientes , los ahorros esperados de estas reestructuraciones deberían elevarse anualmente a [ … ] millones EUR [ 6 ] .
Cuadro 2
Resumen de la reorganización de las actividades en un período de tres años
Reducción de efectivos
( unidades )
Gastos de reestructuración
( en millones EUR )
Ahorros esperados
Power Environnement
Power Services + TIV
Reestructuración financiera
En cuanto a la tercera serie de medidas — reestructuración financiera — se prevé un dispositivo financiero que incluye intervenciones de Alstom , del Estado y de los bancos .
Un primer dispositivo fue finalizado el 2 de agosto de 2003 .
Tras el inicio del procedimiento formal de examen por la Comisión , Francia comunicó , el 26 de septiembre de 2003 , un acuerdo considerablemente modificado que ya no incluía medidas que implicasen una participación del Estado en los fondos propios del grupo Alstom de forma automática e irreversible , sin una aprobación previa de la Comisión , como impone la reglamentación comunitaria en materia de ayudas estatales .
Este nuevo acuerdo , que se describe a continuación , sustituyó al del 2 de agosto de 2003 .
El acuerdo comprende en primer lugar ( medida 1 ) el compromiso del Estado de suscribir una emisión de títulos subordinados de duración determinada reembolsables en acciones ( TSDDRA ) reservados al Estado por un importe de 300 millones EUR . Estos títulos tienen una paridad de un TSDDRA por acción y se han suscrito al precio de 1,25 EUR . Tienen una duración de 20 años y devengan intereses al tipo fijo del 2 % anual hasta la decisión de la Comisión .
Estos títulos son deudas subordinadas de menor rango que las otras deudas subordinadas , tales como las obligaciones convertibles en acciones ( OCA ) , los préstamos subordinados de duración determinada ( PSDD ) y los títulos subordinados de duración determinada ( TSDD ) [ 8 ] .
La conversión se somete a las siguiente cláusula de condicionalidad : « Los TSDDRA emitidos por la empresa y suscritos por el Estado se convertirán en acciones ordinarias de ésta al cambio de una acción ordinaria de 1,25 EUR de valor nominal por un TSDDRA , con la única condición de obtener una decisión de la Comisión Europea que declare que la suscripción por el Estado de los TSDDRA emitidos por Alstom y su conversión en acciones constituyen una ayuda estatal compatible con el mercado común o no constituyen ayuda estatal .
Esta conversión en acciones tendrá lugar automáticamente y de pleno derecho el primer día hábil siguiente a la recepción por el Estado de la decisión de la Comisión » .
El Estado se ha comprometido a no ceder ni los TSDDRA , ni las acciones que podrían resultar de su conversión antes de la recuperación completa de la empresa .
Por otra parte , los bancos se han comprometido irrevocablemente a suscribir un aumento de capital de 300 millones EUR con un precio de emisión de 1,25 EUR por acción , aumento que fue aprobado en la asamblea general de 18 de noviembre de 2003 y les está reservado .
Asimismo , en el acuerdo también está prevista la concesión de facilidades de tesorería a corto plazo por un total de 1500 millones EUR ( medida 2 ) .
Los 900 millones adicionales fueron suscritos en su totalidad , y posteriormente reembolsados por Alstom : el 23 de diciembre de 2003 , la empresa reembolsó 800 millones EUR gracias a los ingresos de la financiación a largo plazo ( TSDDRA , TSDD y PSDD ) descritos en los considerandos 39 , 47 y 48 , y 100 millones EUR en enero de 2004 con los ingresos de la venta del sector T+D a Areva .
Los bancos contribuyen por su parte con 300 millones EUR de efectos comerciales y se comprometen a renovar esta contribución hasta la expiración de un plazo de 12 meses a partir de la última emisión realizada antes del 8 de febrero de 2004 .
El acuerdo también prevé ( medida 3 ) la emisión por los bancos de una línea sindicada de fianzas de 3500 millones EUR , de los cuales el 65 % , esto es , 2265 millones EUR , con la contragarantía del Estado .
Este sistema de fianza debía funcionar hasta el agotamiento del saldo vivo de 3500 millones EUR . De esta forma , la duración de los contratos comerciales cubiertos no puede exceder de siete años .
La contragarantía ha sido establecida por medio de la Caisse Française de Développement Industriel ( CFDI ) , perteneciente al grupo Banques Populaires .
Debe observarse que , al referirse a esta medida , Francia considera que esta contragarantía ha sido otorgada por el Estado .
La cuarta medida es un préstamo subordinado de duración determinada ( PSDD ) con una duración de cinco años y un importe de 1500 millones EUR , de los que 300 millones deberían ser aportados por el Estado y 1200 millones deberían ser suscritos por los bancos ( medida 4 ) .
La remuneración del PSDD es : Euribor + 450 puntos básicos , de los que 300 puntos básicos son pagaderos al término de cada período de interés y los 150 puntos básicos restantes se capitalizan y son pagaderos al final .
Este préstamo constituye una deuda subordinada , que sin embargo es de menor rango que los TSDDRA , los TSDD y las OCA .
Francia se ha comprometido de manera irrevocable a suscribir una emisión de títulos subordinados de duración determinada ( TSDD ) reservada al Estado por un valor de 200 millones EUR y con una duración de 15 años ( medida 5 , antigua medida 4 bis ) .
Estos TSDD se remunerarán al tipo de referencia aumentado en 500 puntos básicos anuales , de los que 350 puntos básicos anuales son pagaderos cada año a su vencimiento y los 150 puntos básicos anuales restantes se capitalizan y son pagaderos al final .
Estos títulos están subordinados a las OCA , a los PSDD y / o a las deudas quirografarias .
Los bancos han garantizado , además de las intervenciones ya expuestas , la colocación de una emisión de obligaciones convertibles en acciones ( OCA ) fijada originalmente en 1000 millones EUR , con derecho preferente de suscripción en favor de los accionistas actuales de la empresa .
Las OCA , cuyo importe se fijó finalmente en 900 millones EUR , serán convertibles en acciones tras un período de cinco años a partir de la fecha de lanzamiento de la operación .
Las condiciones de este emisión son las siguientes : un cupón de 2 % capitalizado al final de 2004 ; una paridad de una acción por una OCA ; y un precio de suscripción de 1,40 EUR , más una prima de emisión comprendida entre el 10 % y el 20 % .
Estas deudas están subordinadas a los PSDD , pero son de menor rango que los TSDDRA y los TSDD .
El cuadro 3 presenta una visión global de las medidas comprendidas en el dispositivo financiero encaminado al apoyo de Alstom , tal como fue comunicado por Francia el 26 de septiembre de 2003 , en sustitución del acuerdo del 2 de agosto de 2003 .
Cuadro 3
Descripción del dispositivo financiero ( versión de septiembre de 2003 )
( en miles de millones EUR )
Medida
Bancos / Inversores
Compromisos del Estado [ 9 ]
Aumento de capital I
TSDDRA ( medida 1 )
Liquidez a corto plazo ( medida 2 )
Fianzas por importe de 3500 millones EUR ( medida 3 )
Contragarantías al 65 % , esto es , 2,275
PSDD ( medida 4 )
Garantía en favor de la CFDI para un importe de 0,30
TSDD ( medida 5 )
OCA
En mayo de 2004 , Francia informó a la Comisión de modificaciones relativas al dispositivo financiero descrito , que serán aplicadas por el Estado y los bancos durante el verano de 2004 .
El nuevo dispositivo encierra dos modificaciones de las medidas existentes así como una nueva medida .
En primer lugar , la contragarantía del Estado sobre la línea sindicada de fianzas ( medida 3 ) será liberada y resituada en un mecanismo de garantía que cubrirá una nueva línea sindicada de fianzas que represente un saldo vivo de 8000 millones EUR , emitida por los bancos .
Esta nueva línea de fianzas comprende el mecanismo de garantía siguiente : las pérdidas serán cubiertas en primer lugar por una garantía en efectivo de 700 millones EUR establecida por la empresa .
Paralelamente , las garantías se amortizarán de forma que en todo momento equivalgan al 25 % del saldo vivo de fianzas .
La garantía de segundo orden de 1300 millones EUR se amortizará de forma prioritaria , mientras que la « garantía primeras pérdidas » de 700 millones EUR se amortizará a continuación .
Por consiguiente , el riesgo de solicitud de intervención por parte del Estado debería pasar a ser nulo a partir de finales del 2008-principios de 2009 , frente a la fecha de finales del 2011-principios de 2011 contemplada en el mecanismo anterior , en el que la contragarantía del Estado no disfrutaba de una amortización prioritaria .
Ha de mencionarse que el saldo vivo de 8000 millones EUR no representará únicamente una emisión de nuevas fianzas .
El total de las fianzas emitidas por los bancos después de septiembre de 2003 y que , por consiguiente , ya no disfrutan de la contragarantía del Estado del 65 % , así como , bajo ciertas condiciones y de forma limitada , las fianzas emitidas antes de septiembre de 2003 , podrán incorporarse a esta nueva línea sindicada de 8000 millones EUR , y beneficiarse así del mecanismo de garantía correspondiente .
En segundo lugar , Francia se compromete a convertir en capital durante el verano de 2004 sus créditos respecto de Alstom , consistentes en el PSDD de 300 millones EUR ( medida 4 ) de la CFDI y el TSDD de 200 millones EUR ( medida 5 ) .
Los bancos también tendrán la posibilidad de convertir en capital una parte de sus créditos respecto de Alstom .
Durante el verano de 2004 tendrá lugar un aumento de capital adicional por importe de 1200 millones EUR ( medida 6 ) .
En el mismo , participará el Estado de forma proporcional a su participación en el capital que resultará de la conversión de los TSDDRA , esto es , en un porcentaje que debería estar comprendido entre el 17 % y el 18,5 % .
Por lo tanto , el importe suscrito por el Estado estará comprendido entre 170 millones EUR y 222 millones EUR . El saldo se colocará en el mercado con la suscripción firme de un consorcio de bancos .
Este aumento de capital servirá particularmente para obtener los 700 millones EUR necesarios a fin de constituir la garantía que cubra las primeras pérdidas de la nueva línea sindicada de fianzas .
El cuadro 4 ofrece una visión global de las medidas comprendidas en el nuevo dispositivo objeto de la presente Decisión .
Cuadro 4
Descripción del dispositivo financiero ( versión de mayo de 2004 )
( en miles de millones EUR )
Compromisos del Estado
Aumento de capital I
Fianzas por valor de 8000 millones EUR ( medida 3 )
« Garantía segundas pérdidas » , esto es , 1,25
PSDD convertible en capital ( medida 4 )
TSDD convertible en capital ( medida 5 )
Aumento de capital II ( medida 6 )
Perspectivas financieras
Francia estima que el plan de reestructuración permitirá a Alstom recuperar su viabilidad a largo plazo .
Las estimaciones están contenidas en el plan de tesorería ( Three Year Treasury Plan ) , en su versión W10 .
Ésta es la última versión disponible que contiene todas las previsiones para cada ejercicio financiero de 2003/2004 a 2005/2006 .
Las principales cifras de este plan se recogen en el cuadro 5 .
Cuadro 5
Extracto del plan de refinanciación para tres años de Alstom — versión W10 de septiembre de 2003
Ejercicio
Pedidos recibidos
Turbinas industriales
Power - Services
T+D ( Power Conversion incl . )
Empresa y otros
Ventas
Ingresos de explotación
Margen de explotación
Flujo de tesorería neto
Deuda bruta total
Deuda económica
Fondos propios
Deuda / fondos propios
Como consecuencia de los cambios del dispositivo financiero anunciados en mayo de 2004 , Francia comunicó una nueva versión de sus previsiones financieras .
Las principales cifras de esta versión se recogen en el cuadro 6 .
Se indican dos valores : el primero corresponde al caso en que los bancos convierten el importe máximo de los créditos previsto en el dispositivo financiero anunciado en mayo de 2004 ( esto es , 700 millones EUR ) ; el segundo corresponde al caso en que los bancos no convierten ninguno de sus créditos .
Las previsiones no tienen en cuenta las cesiones a las que deberá proceder la empresa .
Cuadro 6
Nuevas previsiones que incorporan el efecto de las nuevas medidas financieras
Otras medidas
Además de las medidas que acaban de mencionarse , el acuerdo de 2 de agosto de 2003 hacía referencia a una medida de la que la Comisión ya había tenido conocimiento a través de la prensa y respecto de la cual se había invitado a Francia a comunicar información mediante carta de 10 de julio de 2003 ( medida 7 , antigua medida 5 ): según la prensa , el grupo nuclear Areva había presentado una oferta de adquisición del sector T+D de Alstom por un importe presumiblemente superior a 1000 millones EUR . Según Francia , el Estado francés , con ocasión del consejo de supervisión del 1 de julio de 2003 , dio su acuerdo relativo a la propuesta de la dirección de Areva de presentar a Alstom una oferta de adquisición de este sector [ 11 ] .
Debe observarse que esta medida figura expresamente en el plan de reestructuración y en el acuerdo de 2 de agosto de 2003 .
Por otra parte , la Comisión llegó al conocimiento de una serie de medidas no notificadas , respecto de las cuales se invitó a Francia a facilitar información mediante cartas de 28 de agosto y 3 de diciembre de 2003 :
medida 8 ( antigua medida 6 ): según un denunciante , Francia había concedido garantías para la construcción de centrales eléctricas ( en Bahréin y en otros países ) ,
medida 9 ( antigua medida 7 ): según la prensa , la empresa pública Gaz de France ( GdF ) había firmado una carta de intenciones relativa a la compra de uno o dos metaneros a Alstom lo que confería una ventaja a esta empresa ; el valor total de los contratos considerados es de [ … ] millones EUR ( dos metaneros por un valor de [ … ] millones EUR y [ … ] millones EUR , respectivamente ) ,
medida 10 ( antigua medida 8) : según la prensa , SeaFrance , compañía marítima de tráfico por el Canal de la Mancha poseída por la Société Nationale des Chemins de fer Français ( SNCF ) , había realizado el pedido de un car-ferry ( buque transbordador ) a Alstom por un valor de [ … ] millones EUR , lo que representaría otra ventaja para Alstom .
JUSTIFICACIÓN DEL PROCEDIMIENTO ELEGIDO
Se ha abierto el procedimiento formal de examen con el fin de verificar si las medidas que se comunicaron a la Comisión durante el verano de 2003 constituyen ayudas compatibles con el mercado común .
Aunque las medidas consideradas procedían de recursos estatales y permitieron a Alstom mantenerse en actividad en los mercados afectados , amenazando con falsear la competencia y afectar a los intercambios entre los Estados miembros , Francia impugnaba el carácter de ayuda de algunas de ellas ( en particular , la medida 1 ) .
Por otra parte la información comunicada por Francia en relación con las medidas 7 a 10 era insuficiente , mientras que el resto de medidas se consideraban ayudas de salvamento y de reestructuración .
El conjunto de ayudas podía no cumplir los criterios fijados por las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 12 ] ( en lo sucesivo , « Directrices » ) , especialmente las medidas calificadas de ayudas de salvamento por Francia , dado que ya se había iniciado la aplicación de un plan de reestructuración .
A continuación , Francia procedió a modificaciones de las ayudas iniciales tras haber celebrado un nuevo acuerdo con los bancos .
Estas medidas fueron comunicadas a la Comisión el 26 de septiembre de 2003 .
En estas condiciones se amplió el procedimiento formal de examen para abarcar también las nuevas medidas que sustituían en parte a las del acuerdo del 2 de agosto de 2003 y aumentaban su importe .
Como consecuencia de un nuevo dispositivo financiero establecido durante el mes de mayo de 2004 , la Comisión consideró que no era necesario ni oportuno proceder a una segunda ampliación del procedimiento de examen .
Se constató , en primer lugar , que las modificaciones aportadas no generaban un aumento del importe total de las ayudas , sino , por el contrario , una reducción del mismo .
La garantía estatal respecto de la línea de fianzas ( medida 3 ) que sustituye a la antigua contragarantía del Estado , constituye una reducción del riesgo del Estado en mil millones EUR . Además , el mecanismo de garantía establecido prevé que , a partir de ahora , las pérdidas se cubrirán de forma prioritaria con una garantía de 700 millones EUR establecida por la empresa , mientras que el Estado sólo interviene en el marco de la garantía de segundo orden .
Sea cual fuere el nivel de las pérdidas , el importe cubierto por el Estado sigue siendo inferior al resultante del dispositivo precedente .
Como se explicará en la parte VI.3 , las fianzas deben considerarse ayudas estatales que pueden ir hasta el 100 % de su importe .
En estas condiciones , la prolongación del compromiso del Estado en el marco de la garantía es compensado con creces por una reducción real y significativa de la ayuda derivada de la instauración del nuevo mecanismo .
Asimismo , la transformación de la deuda estatal en capital ( medidas 4 y 5 ) resultante de las modificaciones consideradas , no implica un aumento del importe de la ayuda incluida .
En el caso nos ocupa , los préstamos , como se indicará en la parte VI.3 , se considera que representan una ayuda del 100 % del importe considerado , y ello a partir del momento de su concesión .
Por otra parte , desde el punto de vista del riesgo total del Estado , su participación en el aumento de capital queda compensada sobradamente por la reducción de la garantía respecto de la línea de fianzas .
Por último , ha de señalarse la importante contribución de la propia empresa , que financiará la garantía en efectivo de 700 millones EUR , que es una garantía de primer orden respecto de la nueva línea de fianzas .
Finalmente , debe observarse que las modificaciones del dispositivo financiero vienen acompañadas de compromisos contraídos por Francia , descritos en los considerandos 96 a 103 , que pueden compensar las distorsiones de la competencia que podrían resultar de las ayudas , al limitar la intervención del Estado en el tiempo , y pueden garantizar la viabilidad a largo plazo de la empresa .
En estas condiciones , la Comisión estima que los ajustes efectuados durante el mes de mayo de 2004 pueden reducir la intervención del Estado y aumentar la aportación de los participantes privados , limitando así las distorsiones de la competencia derivadas del conjunto de medidas y contribuyendo de forma decisiva a garantizar la viabilidad de la empresa a largo plazo .
Así pues , estos ajustes no pueden agravar las dudas de la Comisión respecto de la compatibilidad del conjunto de medidas , ni suscitar nuevas dudas respecto de determinadas medidas en particular .
Por el contrario , estos ajustes contribuyen a disipar ciertas dudas manifestadas en las decisiones de inicio y de ampliación del procedimiento formal de examen .
Por último , una nueva ampliación del procedimiento , que no es necesaria desde el punto de vista jurídico , sería inoportuna , y ello debido a los retrasos que implicaría inevitablemente para la adopción de una decisión final , que reviste gran importancia con vistas al desarrollo del plan de reestructuración .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
A raíz de la publicación de las decisiones de inicio y de ampliación del procedimiento , del 17 de septiembre y 15 de octubre de 2003 , respectivamente , la Comisión recibió en los plazos prescritos numerosas observaciones de terceros , clientes , proveedores , subcontratistas , competidores y representantes de los trabajadores de Alstom ( 20 comunicaciones del sector eléctrico , 19 procedentes del sector del transporte ferroviario y cinco procedentes de organizaciones de trabajadores de ambos sectores ) .
La mayoría de los clientes , proveedores , subcontratistas y representantes de los trabajadores expresaron su gran preocupación en cuanto a la supervivencia de Alstom .
Muchas de las observaciones también indican que la desaparición de Alstom tendría repercusiones perjudiciales en los mercados afectados , que ya están altamente concentrados .
La desaparición de Alstom aumentaría esta concentración y llevaría a una reducción de la oferta .
Numerosos clientes expresan sus preocupaciones por una posible ruptura de su abastecimiento .
Temen en general que el mantenimiento de su material de tecnología punta y el servicio posventa ya no puedan realizarse en buenas condiciones .
Finalmente , los diferentes representantes de los trabajadores y de los subcontratistas insisten en las consecuencias sociales perjudiciales que provocaría la desaparición de la empresa al afectar al empleo directo e indirecto .
El sector Naval ha suscitado observaciones de los alcaldes de Nantes y de Saint-Nazaire , que han expresado su gran inquietud por las posibles consecuencias sociales del procedimiento .
Las observaciones enviadas por los principales competidores de Alstom se presentan en los considerandos 69 a 75 de forma más detallada .
Según Siemens , las dificultades que ha debido afrontar Alstom se deben , en primer lugar , a los graves problemas técnicos sufridos por las turbinas de gas de gran potencia GT24 / GT26 .
Estas dificultades también están asociadas al « pequeño flujo de tesorería » generado por el conjunto de actividades de Alstom como consecuencia de los siguientes elementos :
una integración insuficiente de las numerosas adquisiciones realizadas ;
una competencia excesiva de precios , destinada a mejorar la utilización de la capacidad y la tesorería gracias a los importes recibidos a cuenta ;
una capacidad insuficiente de gestión de los proyectos y de los riesgos .
Por consiguiente , Siemens estima que el plan de reestructuración no permitirá a Alstom restaurar su viabilidad a largo plazo .
Este tercero considera que el grupo será incapaz de afrontar los problemas técnicos de las turbinas GT24 / GT26 y que los márgenes de Alstom en los pedidos de material ferroviario son demasiado reducidos ; al mismo tiempo observa las perspectivas desfavorables del mercado de la construcción naval .
Asimismo , teme , particularmente en relación con los mercados energéticos — caracterizados , en su opinión , por una débil demanda y un exceso de capacidad — , que el plan de reestructuración sea insuficiente para permitir a Alstom proseguir sus actividades .
Para concluir , Siemens sostiene que los mercados en los que opera Alstom son suficientemente competitivos ( en parte gracias a la práctica regular de licitaciones ) y que la desaparición de Alstom no modificaría esta situación .
También señala que la eventual aprobación del plan de reestructuración por la Comisión debería subordinarse al abandono por parte de Alstom de sus actividades estructuralmente deficitarias y a la cesión de activos adicionales y de filiales .
Otro competidor , que ha preferido no revelar su identidad , está fundamentalmente preocupado por la concesión de la contragarantía estatal que cubre el 65 % de la línea de fianzas de 3500 millones EUR . En su opinión , está contragarantía podría provocar graves distorsiones de la competencia .
Este competidor afirma que la práctica del establecimiento de fianzas es característica de los contratos de larga duración celebrados en las industrias en que opera Alstom .
Ahora bien , la garantía otorgada por el Estado permite a Alstom tener acceso a un importe de fianzas especialmente elevado , lo que le confiere una ventaja desproporcionada .
Por consiguiente , la preocupación de este tercero es doble : por una parte , Alstom , que disfrutaría así de garantías muy superiores a las de sus competidores , dada la disminución global de la oferta de fianzas desde 2002 , podría presentarse como candidato para un mayor número de contratos ; por otra , Alstom tendría unos costes reducidos para la obtención de garantías , lo que es un elemento esencial habida cuenta de los escasos márgenes de beneficio del sector .
General Electrics ( GE ) ha facilitado información sobre los mercados en los que compite con Alstom , sin comentar directamente el plan de reestructuración .
Este competidor estima que la cesión considerada no era conforme a las prácticas comerciales .
Además , en su opinión , Alstom habría podido reducir el precio de la cesión a Areva gracias a las ayudas otorgadas por Francia .
V. OBSERVACIONES DE FRANCIA
En su respuesta al inicio y a la ampliación del procedimiento formal de examen , Francia ha facilitado información sobre las nueve medidas sobre cuya compatibilidad con el mercado común la Comisión había manifestado dudas en su decisión de inicio del procedimiento .
Esta información se resume a continuación .
En lo que se refiere a las medidas 1 , 2 , 3 y 4 , Francia ha indicado que la intervención del Estado era necesaria para evitar la quiebra de Alstom y garantizar su viabilidad a largo plazo .
En apoyo de esta afirmación , Francia ha proporcionado información adicional relativa a la situación de Alstom antes de esta intervención , a su plan de reestructuración y a las medidas tomadas por la empresa , por sus acreedores y accionistas y por Francia .
Esta información se recoge en la parte II de la presente Decisión , especialmente en lo que se refiere a la reestructuración .
En sus respuestas al inicio y a la ampliación del procedimiento formal de examen , Francia también realiza un cálculo de las ayudas desembolsadas a la empresa , así como una evaluación de su naturaleza .
Debe observarse que estos cálculos no se refieren a las medidas modificadas tras la modificación de mayo de 2004 , sino a las aplicadas o previstas en agosto y septiembre de 2003 .
Francia estima que los TSDDRA de la medida 1 constituyen una ayuda a la reestructuración por su importe nominal de 300 millones EUR . En cuanto a los 1200 millones EUR de tesorería aportados por el Estado ( medida 2 ) , Francia estima que inicialmente se concedieron 300 millones EUR como ayuda de salvamento .
Dado que su plazo de reembolso es actualmente más largo , este importe también debe ser considerado como elemento de la ayuda a la reestructuración .
En cambio , los 900 millones EUR en los que la medida 2 fue aumentada conforme al acuerdo del mes de septiembre de 2003 deben ser considerados plenamente ayuda de salvamento .
Estos 900 millones EUR fueron reembolsados a Francia entre diciembre y enero de 2004 .
Se trataba de una ayuda en forma de liquidez , cuyo objeto era impedir el cese inmediato de las actividades de Alstom y que fue reembolsada en los seis meses siguientes a su desembolso , según lo previsto por las Directrices .
Francia ha facilitado cálculos relativos a la antigua contragarantía respecto de la línea de fianzas de 3500 millones EUR , estimando que la ayuda debería calcularse multiplicando el importe máximo de compromiso del Estado por el riesgo « real » de ejecución de la contragarantía , y ha deducido los gastos pagados por Alstom .
El riesgo real de ejecución de la contragarantía se derivaría , a su vez , de dos factores : el riesgo de que Alstom no pueda cumplir sus contratos ( riesgo de ejecución ) , y el riesgo de que no pueda reembolsar esta garantía ( riesgo de reembolso ) .
Francia llegó a un importe resultante comprendido entre 0 y 43 millones EUR . Por otra parte , Francia afirma que la ayuda correspondiente a la contragarantía debería considerarse como ayuda de salvamento durante todo el período de emisión de fianzas .
En cambio , el mantenimiento de esta contragarantía durante todo el período de ejecución de los contratos a los que se refieren las fianzas debería considerarse ayuda a la reestructuración .
Ha de observarse que Francia no ha facilitado su evaluación de la nueva línea sindicada por importe de 8000 millones EUR , que sustituye a la del verano de 2003 .
En cuanto al importe de ayuda del PSDD de 300 millones EUR ( medida 4 ) , Francia estima en 140 millones EUR la ayuda pública incluida en la garantía a la CFDI , lo que corresponde al 50 % del importe del préstamo concedido por la CFDI , menos 10 millones EUR de gastos conexos .
Francia reafirma que este plan de reestructuración permitirá a Alstom recuperar su viabilidad a largo plazo .
Francia afirma también que las cesiones realizadas por Alstom y las medidas de reestructuración industrial y operativa descritas en la parte II.3 constituyen medidas compensatorias suficientes para evitar cualquier distorsión indebida de la competencia .
Por otra parte , Francia mantiene que las medidas de ayuda en favor de Alstom corresponden al mínimo necesario para garantizar su supervivencia a corto plazo ( aportación de liquidez y contragarantía ) y su viabilidad a largo plazo ( reestructuración financiera e industrial a largo plazo ) .
En cuanto a las consecuencias económicas y sociales de una posible quiebra de Alstom , Francia mantiene que habría que evaluarlas por el número de despidos que provocaría .
Aunque admite que ciertas actividades de Alstom serían retomadas por otros operadores , Francia afirma que [ … ] [ 13 ] cesarían pura y simplemente sus actividades , lo que , unido a las reestructuraciones necesarias en los sectores que podrían mantenerse en actividad ( 20 % según las estimaciones ) , provocaría el despido de 53600 trabajadores .
Francia prevé también otros problemas , asociados al hecho de que el 75 % de las actividades de Alstom se encargan a subcontratistas , lo que , en su opinión , se traduciría en 112800 despidos adicionales .
A esta cifra habría que añadir unos 50000 despidos ( indirectos ) en las regiones más afectadas .
Así pues , según las autoridades francesas , el número total de despidos en caso de quiebra ascendería a 216400 .
Francia también sostiene que la quiebra de Alstom podría provocar indirectamente [ … ] .
En cuanto a la capacidad de producción en los mercados en los que opera Alstom , Francia afirma que ésta es muy flexible y puede ajustarse fácilmente para poder responder a la demanda a medio plazo , aunque las variaciones coyunturales de la demanda puedan implicar excesos de capacidad a corto plazo .
Esto ocurre actualmente en el subsector Power Turbo-Systems .
Sin embargo , Francia considera que el exceso de capacidad puede absorberse a medio plazo mediante ajustes de efectivos .
La capacidad tampoco se considera un problema en el sector Transporte , en el que es fácil adaptar la producción a la demanda .
Finalmente , en el sector Naval , y especialmente en el segmento de los buques de crucero , se considera que la crisis actual es temporal , debido a las buenas perspectivas de crecimiento a largo plazo .
En lo que se refiere a la venta a Areva del sector T+D de Alstom ( medida 7 ) , Francia ha proporcionado información complementaria para demostrar que esta transacción no implicaba ayuda estatal .
Según Francia , el precio convenido era de 950 millones EUR , menos la deuda neta consolidada de los activos transferidos .
Esta transacción se realizó en enero de 2004 por un precio [ … ] de 920 millones EUR . Francia ha indicado que la oferta de Areva fue inferior a las que podrían haber presentado otros compradores potenciales , pero que Alstom la consideró la más ventajosa , debido esencialmente a que Areva estaba en condiciones de pagar el precio en un plazo limitado , sin tener que recurrir a nuevos préstamos o a un aumento de capital .
Además , Areva , contrariamente a los otros compradores potenciales , no había pedido que Alstom siguiera siendo accionista en una parte de la actividad cedida .
Francia también indicó que el precio ofrecido por Areva resultó conforme al valor indicado en una serie de evaluaciones hechas por Alstom y Areva .
La última de estas evaluaciones , que data de julio de 2003 , indicaba un precio comprendido en una banda de 1000 a 1500 millones EUR .
Por lo que respecta a las medidas 8 , 9 y 10 , en su respuesta de 11 de febrero de 2004 Francia negó haber aportado garantías a ninguna de dichas operaciones .
Por el contrario , Francia admitió haber aportado [ … « a » ] GdF y a [ … ] la SNCF « elementos de compatibilidad » para la compra de buques .
A raíz de una demanda de la Comisión , Francia envió una copia de las cartas en las que se habían concretado estos « elementos de compatibilidad » .
En estas cartas , el Estado confirmaba que si las operaciones no podían llevarse a buen término aplicaría un procedimiento de indemnización .
Observaciones de Francia acerca de las observaciones de los terceros interesados
Francia considera neutrales otras opiniones manifestadas .
Francia impugna las afirmaciones de Siemens , que estima particularmente que el sector de Transporte de Alstom presenta signos de debilidad , e indica que la baja del margen de explotación de dicho sector se derivaba únicamente de dificultades puntuales de Alstom y que las perspectivas de rentabilidad para 2005/2006 son totalmente favorables .
Por otra parte , Siemens estima que existe un exceso de capacidad en la totalidad del sector ferroviario , mientras que el otro tercero interesado considera que este exceso de capacidad sólo afecta al segmento de material móvil .
En ambos casos , Francia muestras su desacuerdo con esta apreciación y observa en particular que los cierres de centros que emprendió responden únicamente a excesos de capacidad locales específicos .
Además , Francia indica que Alstom prosigue sus esfuerzos de reestructuración .
Uno de los terceros interesados recuerda en sus observaciones la importancia considerable de las fianzas en el sector del transporte y muestra su firme desacuerdo con las garantías bancarias obtenidas por Alstom gracias a la contragarantía concedida por el Estado .
Francia también rechaza las observaciones de Siemens , que pone en tela de juicio la eficacia del plan de reestructuración de Alstom y duda de las posibilidades de recuperación de la viabilidad del grupo .
Asimismo critica sus observaciones relativas a las distorsiones de competencia indebidas que podrían provocar las medidas consideradas y , por ello , se opone a cualquier cesión adicional propuesta por Siemens como compensación .
Finalmente , Francia se opone a cualquier demanda de apertura de los derechos de propiedad intelectual relativos al TGV y / o a la señalización mencionados por el otro tercero interesado .
Francia observa , por una parte , que Alstom ya no realiza la actividad considerada y , por otra , que ha proporcionado elementos pertinentes que justifican que la cesión a Areva no implica ayuda estatal .
Compromisos de Francia y de la empresa
Salvo acuerdo previo de la Comisión , estas asociaciones no afectarán a empresas controladas por el Estado , de hecho o derecho , individual o conjuntamente .
Por otra parte Francia se comprometió a que una empresa en participación , en la que Alstom conservará un control conjunto y poseerá como máximo el 50 % del capital , sea creada con una empresa asociada en el subsector « Hydro Power » de Alstom [ 14 ] ( volumen de negocios de 879 millones EUR y 4680 trabajadores en 2002/2003 ) .
Esta operación se realizará íntegramente en un plazo de [ … ] .
Francia se compromete igualmente a retirarse del capital de Alstom en los doce meses siguientes a la obtención por Alstom de una calificación crediticia « investment grade » .
Esta retirada se efectuará en cualquier caso antes de que transcurran cuatro años a partir de la adopción de la presente Decisión [ … ] .
Francia se compromete a que Alstom cierre varias actividades en las áreas de la energía y el transporte .
Se trata de la fábrica de locomotoras de trenes de mercancías de Valence ( volumen de negocios de 92 millones EUR y 380 trabajadores en 2002/2003 ) , el conjunto de actividades del sector Transporte en Australia y Nueva Zelanda ( volumen de negocios de 227 millones EUR y 2172 trabajadores en 2003/2004 ) , así como las actividades en el sector de las calderas industriales [ 15 ] ( volumen de negocios de 442 millones EUR en 2003/2004 ) .
Cada una de estas cesiones se realizará en un plazo de [ … ] .
Francia se compromete al establecimiento o a la estabilización por Alstom de una dirección que garantice la buena gestión de cada una de las actividades cedidas y al establecimiento de un administrador fiduciario único encargado de supervisar la ejecución correcta del compromiso de estas tres cesiones .
Francia se compromete asimismo a que Alstom cierre actividades adicionales con un volumen de negocios de 800 millones EUR ( ejercicio 2002/2003 ) dentro del grupo , al margen del sector Naval .
Finalmente , Francia se compromete a que Alstom ceda [ … ] en un plazo de [ … ] .
Francia también se compromete a transmitir a la Comisión anualmente , durante cuatro años , un informe certificado por un experto designado por Alstom con el acuerdo de la Comisión .
Este experto tendrá la misión de verificar que los márgenes medios realizados por año y por subsector en el marco de los contratos firmados por la empresa en el sector Transporte son compatibles con el plan de empresa y , en caso de registrarse desvíos respecto del mismo , no indiquen una práctica de fijación de precios contraria a la competencia .
Por otra parte , Francia se compromete a que Alstom realice operaciones de adquisición de empresas en el sector Transporte , en el Espacio Económico Europeo , por un importe superior a 200 millones EUR ( valor de empresa ) , durante cuatro años .
En cuanto a las medidas estructurales de apertura del mercado francés de material ferroviario , Francia se compromete a lo siguiente :
la transmisión a la Comisión , a petición de ésta , de los dictámenes de Réseau Ferré de France relativos a la expedición de certificados de seguridad y de los expedientes técnicos en los que éstos se basan ;
la transmisión a la Comisión del nuevo proyecto de decreto sobre « material móvil » y , en caso necesario , de los elementos explicativos que justifican particularmente los casos en los que el decreto no es obligatorio .
El decreto entrará en vigor a más tardar el 1 de enero de 2005 ;
la supresión de la obligación jurídica de la « Société Nationale des Chemins de fer Français » ( SNCF , Empresa nacional de ferrocarriles franceses ) en lo relativo a la expedición de los certificados de seguridad , con entrada en vigor el 1 de enero de 2005 ;
la información de la Comisión relativa a los contratos directos que celebrarán la SNCF y la « Régie Autonome des Transports Parisiens » ( RATP , Administración autónoma de los transportes de París ) con Alstom ;
la comunicación , a petición de la Comisión , de los informes de análisis de las ofertas presentados al consejo de administración de la SNCF en relación con los contratos adjudicados por medio de licitación ;
la incorporación de manera anticipada , a más tardar el 1 de noviembre de 2004 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 16 ] ;
la adopción , con entrada en vigor a más tardar el 1 de noviembre de 2004 , de un procedimiento de urgencia conforme a la Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de los disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones [ 17 ] .
Por otra parte , Francia se compromete a aplicar medidas adicionales de reestructuración del sector Naval , en particular las necesarias para hacer que el umbral de rentabilidad de la construcción naval pase de 4,5 pedidos de buques ( equivalentes de buques de crucero ) al año ( media de los cinco últimos años ) a [ … ] .
Finalmente , Francia [ … ] se compromete a retirar [ … [ 18 ] ] , que ya se habrían dirigido a la Comisión a efectos de la autorización de ayudas estatales adicionales en favor de Alstom .
VALORACIÓN
Análisis del mercado [ 19 ]
Alstom es un grupo de ingeniería que realiza el diseño , la fabricación y el mantenimiento de productos y sistemas en tres sectores principales : la producción de energía , el transporte ferroviario y la construcción naval [ 20 ] .
La Comisión ha basado su evaluación de los mercados en sus propios análisis , en informes industriales y en el informe de su empresa consultora BearingPoint France SAS .
Las cifras citadas provienen de esta evaluación y son aproximadas .
Producción de energía
El mercado mundial de infraestructuras y de servicios de mantenimiento para la producción de energía representa actualmente 150000 millones EUR anuales aproximadamente .
América del Norte y Asia son los mercados más importantes , representando cada uno de estos continentes cerca del 30 % .
Cuatro operadores ( GE , Alstom , Siemens y Mitsubishi HI ) ofrecen una amplia gama de productos y poseen cuotas de mercado significativas a nivel mundial .
Toshiba también es importante desde el punto de vista de las ventas , pero esta empresa se centra principalmente en las turbinas de vapor .
GE se impone cada vez más como el número uno del mercado , con una cuota de mercado media anual del 23 % en el conjunto de mercados de producción de energía durante el período 1992-2002 .
GE ocupa la primera posición en América del Norte ( cuota de mercado superior al 50 % ) y en el sector de turbinas de gas ( cuota de mercado superior al 50 % ) .
Para este período , Alstom se sitúa en segunda posición , con una cuota de mercado global del 14 % .
Los pedidos de centrales de producción de energía registran actualmente una reducción , tras un aumento sustancial entre 1998 y 2001 — cuando pasaron de 136 a 219 gigavatios anuales — y una vuelta en 2002 al nivel de 1998 ( 138 gigavatios anuales ) .
Se espera que la demanda se mantenga a un bajo nivel a medio plazo ( por término medio , [ … ] gigavatios anuales hasta 2005 .
Sin embargo , a más largo plazo la demanda deberá alcanzar cerca de [ … ] gigavatios anuales entre 2005 y 2010 .
En el sector de servicios , el potencial de crecimiento es mayor , previéndose aumentos anuales del [ … ] % ( el valor del sector de servicios representa alrededor de un tercio del mercado global , esto es , cerca de [ … ] miles de millones EUR ) .
Alstom opera en el mercado de la construcción y de los servicios en los segmentos siguientes : turbinas de gas de más de 50 megavatios ( « turbinas de gas de gran potencia » ) , turbinas de vapor de más de 70 megavatios ( « turbinas de vapor de gran potencia » ) , turbinas hidráulicas y generadores hidráulicos , calderas , servicios y fábricas « llave en mano » .
La Comisión ha procedido a la evaluación de las cuotas de mercado en cada sector para el mismo período 1992-2002 .
En el importante sector de las turbinas de gas ( que representa el 28 % del mercado total de producción de energía medido en megavatios ) , GE destaca claramente en primer lugar con una cuota del [ … ] % ; sigue Siemens con el [ … ] % y Alstom con el [ … ] % .
El amplio sector de las turbinas de vapor ( 32 % del mercado ) está más fragmentado : los operadores chinos disponen de una cuota de mercado del [ … ] % ; Alstom , del [ … ] % ; y GE , del [ … ] % ; siguen Mitsubishi HI , Siemens y Toshiba con el [ … ] % , el [ … ] % y el [ … ] % , respectivamente .
En cuanto a las turbinas hidráulicas ( 9 % del mercado ) , Alstom y GE poseen cada una cuota de mercado del [ … ] % y Siemens del [ … ] % ; en lo que se refiere a los generadores hidráulicos ( que también representan el 9 % del mercado ) , Alstom destaca con una cuota de mercado del [ … ] % ; sigue GE con el [ … ] % ; el resto se reparte entre los operadores chinos ( [ … ] % ) , VA Tech hydro ( [ … ] % ) y Siemens ( [ … ] % ) .
En el sector de las calderas ( 22 % del mercado ) , los operadores chinos dominan , con un una cota de mercado del [ … ] ( 80 % de la demanda del Sureste asiático ) ; las otras empresas importantes son Mitsubishi HI ( [ … ] % ) , Alstom ( [ … ] % ) , Babcock & Wilcox ( [ … ] % ) , Foster Wheeler ( [ … ] % ) e IHI ( [ … ] % ) .
Transporte ferroviario
La Comisión estima que el mercado mundial del equipamiento y de los servicios en el transporte ferroviario representa unos 30000 millones EUR al año , lo que corresponde a la estimación realizada por las autoridades francesas .
El [ … ] % del mercado ( [ … ] miles de millones EUR ) cubre el material móvil ; el [ … ] % ( [ … ] miles de millones EUR ) , la infraestructura ; el [ … ] % , ( [ … ] miles de millones EUR ) , la señalización ; y el [ … ] % ( [ … ] miles de millones EUR ) , los servicios .
El sector de material móvil se puede subdividir de la forma siguiente , en porcentaje de las ventas medias el mercado europeo de 2000 a 2002 para cada sector :
unidades múltiples eléctricas / unidades múltiples diesel ( « UME»/ « UMD » ): [ … ] % ,
trenes de alta velocidad y trenes de muy alta velocidad ( « TGV»/ « TTGV » ): [ … ] % ,
metropolitanos : [ … ] % ,
tranvías y vehículos ligeros por raíles ( « VLR » ): [ … ] % ,
locomotoras : [ … ] % ,
vehículos de pasajeros : [ … ] % .
Desde el punto de vista de las ventas , los operadores las principales son Bombardier , Alstom y Siemens y , en menor medida , GE y Ansaldo .
Estas empresas representaban conjuntamente aproximadamente el [ … ] % del mercado mundial de transportes ferroviarios en 2002 : Bombardier , [ … ] % ; Alstom , [ … ] % ; Siemens , [ … ] % ; GE , [ … ] % ; y Ansaldo , [ … ] % .
Operadores de menor tamaño pero activos en los mercados europeos son CAF , TALGO y Vosslogh .
Alstom y Siemens se encuentran particularmente bien situados en lo que se refiere a los productos de alta tecnología .
Europa constituye el mercado de mayores dimensiones , con una cuota del [ … ] % .
Francia , Alemania y Reino Unido representan los mercados europeos más importantes , con unas ventas anuales medias entre 2000 y 2002 del [ … ] % , el [ … ] % y el [ … ] % , respectivamente , situándose a continuación los mercados italiano y español , que representan cada uno el [ … ] % del mercado europeo durante el mismo período .
Se estima que la industria tiene un exceso de capacidad de aproximadamente el [ … ] % , aunque se espera una subida anual de la demanda del [ … ] % .
Los sectores de trenes de alta velocidad , de señalización y de servicios deberán ofrecer las mejores perspectivas de crecimiento .
El mercado francés está dominado por Alstom y , en menor medida , por Bombardier .
La Comisión estima el valor del mercado en 1800 millones EUR , sobre la base de las ventas medias de 2000 a 2002 [ 21 ] , en las que las UME / UMD representan [ … ] millones EUR ; los TGV , [ … ] millones EUR ; los metropolitanos , [ … ] millones EUR ; los vehículos ligeros por raíles , [ … ] millones EUR ; y las locomotoras , [ … ] millones EUR . La cuota de mercado de Alstom en este período era del [ … ] % en el sector de TGV , el [ … ] % en el sector de vehículos ligeros por raíles ( VLR ) y el [ … ] % en el sector de locomotoras [ 22 ] .
Es únicamente en los sectores de las UME / UMD ( Alstom , [ … ] % ; Bombardier , [ … ] % ) y los metropolitanos ( Alstom , [ … ] % ; Bombardier , [ … ] % ; y Siemens , [ … ] % ) donde Alstom participa junto con otros competidores .
Alstom tiene una cuota de mercado global en Francia de aproximadamente el [ … ] % .
A título informativo , en Alemania a pesar de una posición muy fuerte de Siemens en el sector de trenes de alta velocidad , su cuota del mercado global es del [ … ] % ( detrás de Bombardier , que posee el [ … ] % ) .
El mercado mundial de la construcción naval está dominado por el Japón y Corea del Sur , con una fuerte emergencia de China .
Los astilleros europeos , incluido Alstom , se han concentrado en segmentos de alta tecnología y gran valor añadido ( buques de crucero y metaneros ) .
Los astilleros europeos disponen de una cuota de mercado acumulada de buques de crucero del [ … ] % , que se reparte entre cuatro empresas .
Por término medio , entre 1994 y 2003 , Alstom poseía el [ … ] % del mercado mundial de buques de crucero ; Fincantieri , el [ … ] % ; Aker Kvaerner , el [ … ] % ; y Meyer , el [ … ] % .
Para los buques de crucero y para los metaneros , el mercado de referencia es el mercado mundial .
El mercado de buques de crucero registra cierta atonía actualmente , con un una cartera de pedidos poco repleta de aquí a 2007 .
No obstante , las perspectivas a más largo plazo son favorables , gracias al desarrollo de la industria turística .
La tasa de crecimiento subyacente del sector de cruceros se estima en el [ … ] % anual hasta 2010 .
El mercado de buques metaneros está experimentando una fase de crecimiento rápido y las perspectivas a largo plazo son igualmente favorables .
Existencia de ayuda
Como se ha señalado , Alstom participa esencialmente en los sectores de la energía , el transporte y la construcción naval .
Los productos y servicios considerados son objeto de intercambios y de competencia entre Estados miembros .
La exposición del punto 1 muestra claramente que cualquier ayuda a Alstom afecta a los intercambios entre Estados miembros y falsea la competencia en el mercado común .
Por otra parte , todas las medidas adoptadas son financiadas por el Estado o por organismos controlados por el Estado y / o cuyo comportamiento en el presente contexto es con toda evidencia imputable al Estado , tales como la CDC [ 23 ] y la CFDI .
Se trata de medidas específicas en favor de Alstom , y por ello selectivas .
Medidas 1 a 6
En sus decisiones de inicio y ampliación del procedimiento formal de examen , la Comisión había concluido que las medidas estatales a que hacía referencia el acuerdo del 2 de agosto de 2003 , modificado por el acuerdo de septiembre de 2003 , constituían ayudas estatales en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
La Comisión recuerda que inicialmente Francia no impugnaba el carácter de ayuda de la antigua medida 1 relativa a la participación del Estado en un aumento del capital , y aceptaba la calificación de ayuda para el resto de medidas objeto del acuerdo de 2 de agosto de 2003 .
Debe observarse que la antigua medida 1 ha sido sustituida por los TSDDRA ( actual medida 1 ) y que Francia ya no impugna la calificación de ayuda estatal , ni de esta nueva medida 1 , ni de ninguna otra de las medidas derivadas del acuerdo de septiembre de 2003 .
Por el contrario , Francia , mediante carta de 4 de septiembre de 2003 , ha mantenido el carácter absolutamente indispensable de la participación del Estado en la operación de apoyo a Alstom , así como el carácter global e indisociable del conjunto de medidas financieras puestas a disposición de la empresa .
De esta forma , se observa claramente que el compromiso del Estado era indispensable para evitar la quiebra de Alstom y que el mismo constituía un elemento fundamental del acuerdo de 2 de agosto de 2003 , lo que queda confirmado por la versión modificada del acuerdo , comunicada por Francia el 26 de septiembre de 2003 .
Sin la participación del Estado , los bancos no se habrían comprometido a apoyar a la empresa .
Francia estima que las medidas derivadas del acuerdo de septiembre de 2003 implican ayudas , pero ayudas compatibles con el mercado común .
Los TSDDRA ( medida 1 ) han sido suscritos por el Estado en un contexto que no puede ser el de un inversor privado en economía de mercado .
Por ello , proporcionan una ventaja a Alstom por medio de recursos estatales .
Asimismo , las facilidades a corto plazo ( medida 2 ) se han concedido en un contexto que no puede ser el de un acreedor privado en economía de mercado .
En relación con esta última medida cabe observar que la parte suscrita por la CDC respondía a la solicitud del Estado , por lo que es imputable a éste , hecho que Francia nunca ha negado .
La « garantía segundas pérdidas » del Estado , por importe de 1250 millones EUR y relativa a las fianzas otorgadas por los bancos ( nueva medida 3 ) , y la contragarantía anterior ( antigua medida 3 ) constituyen igualmente una medida excepcional que no puede considerarse como comportamiento normal de una institución financiera habida cuenta de la situación de Alstom .
Así pues , éstas proporcionan también una ventaja financiada con recursos estatales , en el caso que nos ocupa por medio de la CFDI , e imputable al Estado .
Debe observarse que Francia no distingue entre las medidas concedidas directamente por el Estado francés y las concedidas a través de la CFDI .
El protocolo de acuerdo del 27 de mayo de 2004 , transmitido mediante carta de 7 de junio de 2004 , establece que « el Estado aportará su contragarantía ( al nuevo mecanismo de fianza ) directamente o por medio de la CFDI » .
El protocolo indica también que la nueva garantía de la medida 3 « será emitida por la CFDI , por el Estado o por cualquier otra entidad que funcione bajo la garantía del Estado » .
Esto demuestra claramente que los recursos de la CFDI son recursos estatales y que sus acciones son imputables al Estado y , por consiguiente , deben considerarse constitutivas de ayudas estatales en el presente caso .
El PSDD suscrito por la CFDI y garantizado por el Estado ( medida 4 ) y los TSDD directamente concedidos por el Estado ( medida 5 ) tampoco puede considerarse que corresponden al comportamiento normal de inversores o acreedores en una economía de mercado .
Ningún inversor o acreedor normal habría actuado de esta forma , a menos que ya fuese acreedor o accionista de Alstom .
De nuevo debe observarse que , en los acuerdos de agosto y septiembre de 2003 , la concesión del PSDD era uno de los compromisos del Estado .
Este compromiso se tradujo en una garantía a la CFDI para el total del préstamo .
En cuanto al compromiso del Estado de transformar sus créditos en acciones , directamente o por medio de la CFDI , se contrajo de manera irrevocable y para el total de créditos a largo plazo , mientras que la conversión será opcional para los restantes créditos .
Así pues , esta medida está encaminada también a consolidar la estructura financiera de Alstom , sea cual fuere su situación en el momento de la conversión , y confiere al Estado un papel que no es similar al de los restantes acreedores y que implica un riesgo adicional .
En cuanto a la medida 6 , Francia no ha calificado de ningún modo la participación del Estado en el nuevo aumento de capital .
La Comisión estima que esta participación del Estado en un nuevo aumento de capital contiene elementos de ayuda .
Como la Comisión indicaba en su documento titulado « Aplicación de los artículos 92 [ 87 ] y 93 [ 88 ] del Tratado CEE [ CE ] a la adquisición de participaciones por parte de las autoridades públicas » [ 24 ] , en algunas circunstancias existe una presunción de ayuda .
Ello ocurre « cuando la intervención financiera pública combina una adquisición de participación con otras modalidades de intervención que deben modificarse en virtud del apartado 3 del artículo 93 del Tratado CE » o cuando « las tomas de participación se efectúan en sectores que tropiezan con dificultades particulares » .
En el caso que nos ocupa , la Comisión , toma nota de que la aportación de capital se acuerda en paralelo con otras medidas que se consideran ayudas estatales en virtud del apartado 1 del artículo 87 del Tratado y que Alstom es una empresa en crisis .
Por último , esta aportación de capital debe contemplarse paralelamente a las otras medidas de apoyo adoptadas por el Estado [ 25 ] .
Todas ellas forman parte de la misma operación destinada a apoyar a Alstom en su reestructuración actual .
En conclusión , la Comisión estima que las medidas 1 a 6 forman parte de un conjunto de medidas que tienen claramente como objetivo apoyar al grupo Alstom , que de no ser así se habría visto confrontado a graves riesgos de quiebra .
Además , se observa claramente que las medidas consideradas no habrían sido tomadas por un inversor privado actuando en condiciones de mercado y que , además , pueden afectar a los intercambios entre Estados miembros y falsear la competencia en el mercado común .
Por consiguiente , la Comisión estima que las medidas 1 a 6 contienen elementos de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Medidas 7 a 10
En cuanto a la medida 7 , la Comisión había dirigido una petición de información complementaria a Francia por carta de 10 de julio de 2003 , con el fin de determinar si el precio de adquisición de la división T+D de Alstom por parte del grupo nuclear público Areva ( 920 millones EUR netos ) contenía elementos de ayuda estatal .
A este respecto , la Comisión estima que la información clara y concordante de las cartas enviadas por Francia a la Comisión el 4 de septiembre de 2003 y el 16 de febrero de 2004 disipa las dudas de que esta medida pudiera contener elementos de ayuda .
En ausencia de indicios de que Alstom haya disfrutado de una ventaja concedida por Areva que , por otra parte , sería imputable al Estado , la Comisión estima que no existen elementos que justifiquen que la transacción considerada implicaba elementos de ayuda estatal .
Areva se ha comportado en esta operación como un inversor privado en régimen de economía de mercado .
Incluso suponiendo que ello no haya sido así , la Comisión estima que el posible elemento de ayuda sería extremadamente reducido y no modificaría en modo alguno su valoración global de las medidas en favor de Alstom .
En lo que se refiere a las restantes medidas ( medidas 8 , 9 y 10 ) conviene realizar una distinción entre la medida 8 y las medidas 9 y 10 .
En cuanto a la medida 8 ( « Bahréin » ) , la decisión de inicio del procedimiento hacía referencia a garantías para la construcción de una central eléctrica en Bahréin .
Francia niega haber concedido alguna garantía en el marco de esta operación puramente comercial .
La Comisión ha examinado la carta enviada por Francia a las autoridades de Bahréin y estima que la misma es de carácter extremadamente general , careciendo , pues , de un carácter vinculante que hubiese podido conceder ventajas a Alstom .
Así pues , la medida 8 no puede constituir ayuda con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Incluso suponiendo lo contrario , la Comisión estima que un posible elemento de ayuda , que por otra parte que sería muy difícil de cuantificar , no modificaría en absoluto su valoración global de las medidas en favor de Alstom .
En lo que respecta a la medida 9 ( « adquisición por GdF de un buque metanero » ) y la medida 10 ( « adquisición por SeaFrance de un buque nuevo » ) , Francia ha indicado , en primer lugar , que los pedidos los ha obtenido Alstom por méritos propios y en ausencia de cualquier apoyo del Estado .
Sin embargo , Francia reconoce haber aportado [ … « a » ] GdF y [ … « a » ] la SNCF , sociedad matriz de SeaFrance , « elementos de compatibilidad » en el marco de las adquisiciones consideradas .
Tras el análisis de las cartas mencionadas en el considerando 89 , la Comisión considera que dichos « elementos de compatibilidad » deben considerarse equivalentes a garantías estatales .
En el caso de GdF ( medidas 9 ) , Francia indica que se compromete a « [ … ] [ 26 ] » si la operación no pudiera llevarse a buen término .
En el caso de SeaFrance ( medida 10 ) , Francia indica que « [ … ] [ 27 ] » que serían indispensables para que Francia concluya con éxito la operación .
A la luz de estas « cartas de compatibilidad » , es evidente que el Estado concedió una ventaja decisiva a Alstom al otorgar a sus clientes una garantía de indemnización , en el marco de la ejecución por Alstom de los pedidos de buques .
Esta ventaja fue sin duda un elemento determinante para Alstom en un momento en el que su situación financiera era tal que cualquier operador bien informado con toda seguridad habría dudado en hacerle pedidos de buques .
Por otra parte , a este efecto es revelador el hecho de que estas « cartas de compatibilidad » sustituyeron íntegramente a las fianzas habituales utilizadas para este tipo de operaciones , las cuales , en los otros casos , han requerido la intervención del Estado ( véase antigua y nueva medida 3 ) , como ha hecho saber posteriormente Francia a la Comisión .
Por consiguiente , estas medidas deben considerarse equivalentes a garantías ya que tienen un efecto similar al de la línea sindicada de fianzas .
Debe considerarse que forman parte integrante del conjunto de ayudas que Francia ha puesto a disposición de Alstom para respaldar sus esfuerzos de reestructuración en el marco del plan en curso de realización desde marzo de 2003 .
Estas garantías se concedieron a Alstom en junio de 2003 , cuando las dificultades de la empresa se conocían perfectamente .
En estas condiciones , debe considerarse que las garantías sustituyen a las primeras medidas de ayuda en favor de Alstom .
Finalmente , la Comisión mantiene el análisis que ya expuso en el marco de su valoración provisional , en lo que se refiere a la garantía de colocación por los bancos del primer aumento de capital así como a la emisión por los bancos de las OCA , y confirma , por lo tanto , que los elementos examinados no contienen ayuda estatal .
Importe de ayuda
En su respuesta al inicio y a la ampliación del procedimiento formal de examen , Francia ha subrayado que el importe de las ayudas concedidas por el Estado en el marco de las medidas 3 y 4 era inferior al importe de las facilidades cubiertas .
Por otra parte , Francia acepta considerar que el resto de medidas constituyen ayudas que pueden representar hasta el 100 % de su valor nominal .
Hay que señalar que las observaciones de Francia sólo se refieren al conjunto de ayudas antes de su modificación en mayo de 2004 .
Por consiguiente , Francia no se expresa acerca de la cuantificación de la ayuda incluida en la garantía respecto de la nueva línea de fianzas que sustituirá a la contragarantía ( medida 3 ) , ni acerca de la incluida en el nuevo aumento de capital previsto ( medida 6 ) .
Las ayudas concedidas por el Estado , especialmente cuando adoptan la forma de suscripción de títulos de empresas ( fondos propios o cuasi fondos propios ) , de préstamos a corto o largo plazo o de garantías , deben cuantificarse ex ante , es decir , en el momento de su concesión .
Únicamente este modo de proceder permite tener en cuenta el riesgo asumido por el Estado , mientras que una cuantificación ex post se basa en la materialización del riesgo .
Los elementos de cuantificación de las ayudas a Alstom deben establecerse basándose en estos principios .
El riesgo era tan elevado ( en caso de quiebra , habría sido ilusorio para el Estado contar con cualquier tipo de reembolso ) que la Comisión había considerado que el importe de la ayuda era igual al valor nominal de los títulos .
La liquidez a corto plazo ( medida 2 ) también se puso a disposición , mientras que ningún otro banco estaba dispuesto a hacerlo .
En el caso de los 300 millones EUR que el Estado se ha comprometido a renovar hasta febrero 2005 , y que , por ello , representan un préstamo a medio plazo , la ayuda puede elevarse hasta el 100 % del valor nominal .
En cambio , se han prestado a corto plazo efectos comerciales por valor de 900 millones EUR ( habiéndose reembolsado rápidamente ) .
De este importe , 800 millones EUR estaban destinados a cubrir las necesidades de financiación en espera de la financiación a largo plazo concedida por el Estado ( TSDDRA , TSSD y PSDD ) , que la Comisión considera ayuda en su totalidad .
En consecuencia , se puede considerar razonablemente que esta ayuda ha sido concedida por el Estado desde el momento de la suscripción de los 800 millones EUR de efectos comerciales .
Así pues , se trata del mismo importe de ayuda , que simplemente ha cambiado de forma y debe contabilizarse una sola vez .
Por ello , en el cuadro de síntesis 7 la Comisión aplica una ponderación del 0 % a estos 800 millones EUR de préstamos a corto plazo y del 100 % a la financiación de largo plazo que ha servido para su reembolso .
Finalmente , queda por cuantificar la ayuda incluida en el saldo de 100 millones .
Con respecto a un préstamo a medio y largo plazo , hay que tener en cuenta el riesgo menos elevado de no reembolso para el acreedor dada la corta duración y el hecho de que este préstamo debía servir para establecer soluciones de financiación a más largo plazo .
Así pues , el importe de ayuda sólo es una fracción del importe nominal prestado .
En lo que se refiere a la línea sindicada de fianzas ( medida 3 ) , descrita en la parte IV , es claro que Francia ha comunicado únicamente cálculos relativos a la antigua contragarantía de 2275 millones EUR . Ahora bien , la contragarantía considerada ha sido suprimida y sustituida por una nueva garantía de 1250 millones EUR . No obstante , conviene precisar , como ya se ha indicado , que Francia basa sus cálculos en una estimación del riesgo técnico del 5 % , partiendo de datos históricos que permiten evaluar el importe de ayuda para la contragarantía suprimida entre 0 y 43 millones EUR .
Como se ha recordado en el considerando 133 , la existencia y el importe de una ayuda deben determinarse ex ante , es decir , en el momento de su concesión , y no , como pretende Francia , una vez que la línea de fianzas haya producido sus efectos .
El importe de la ayuda no podría estimarse con respecto al riesgo de los contratos efectivamente cubiertos a posteriori .
En el momento de la concesión de la garantía , Francia no había incluido ninguna limitación para la utilización de la línea .
Así pues , la contragarantía podía cubrir cualquier contrato en cualquier sector de actividad de Alstom , a condición de no rebasar una duración de siete años .
Ex ante , la ayuda contenida en la contragarantía podía llegar hasta el 100 % del importe cubierto , de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 28 ] ( en lo sucesivo « Comunicación sobre las ayudas en forma de garantía » ) , que , en su punto 3.2 . dispone que « Si , en el momento de conceder el préstamo , la probabilidad de incumplimiento del prestatario es elevada , por ejemplo debido a dificultades económicas , el valor de la garantía podrá alcanzar el importe cubierto por ella » .
Este riesgo no podría ser asumido por ningún operador privado .
En su respuesta al inicio y la ampliación del procedimiento formal de examen , Francia indica que « dado que los bancos ya no podían garantizar por sí solos este mecanismo de fianza habida cuenta de los compromisos ya contraídos , el Estado ha apoyado este flujo de fianzas que es esencial para la buena marcha de Alstom » .
De esta forma , Francia admite que , sin la contragarantía del Estado , Alstom no hubiera tenido acceso a una nueva línea de fianzas .
En esas condiciones , la Comisión observa que la contragarantía examinada funcionaba de hecho como una garantía : era inmediatamente exigible por los bancos en la hipótesis de que alguno de los proyectos garantizados por éstos no hubiera sido realizado o no hubiera sido terminado a tiempo por Alstom .
Por consiguiente , la Comisión estima que el riesgo potencial para el Estado ascendía al 100 % del importe de la línea de fianza cubierta por la contragarantía , esto es , 2275 millones EUR . Sin embargo , como consecuencia de las modificaciones anunciadas en mayo de 2004 , se suprimirá la contragarantía del Estado respecto de la línea de fianzas .
Por ello , en un primer momento conviene cuantificar el importe de la ayuda que se deriva de la concesión por el Estado de la contragarantía durante aproximadamente 12 meses .
Partiendo de la información disponible , y conforme a los métodos de cálculo habituales , la ayuda correspondiente a la contragarantía concedida por el Estado durante este período de tiempo limitado puede estimarse en un máximo de 411 millones EUR . Este cálculo parte de la hipótesis múltiple de que los contratos cubiertos duran tres años ( duración media en el sector ) , el riesgo de ejecución de la garantía se reparte de manera uniforme durante este período de tres años , las fianzas se emiten de forma lineal a lo largo de 12 meses ( de septiembre de 2003 a agosto de 2004 ) por un importe total de 3500 millones EUR , y a partir de septiembre de 2004 se suprime la contragarantía del Estado respecto de las fianzas emitidas .
El importe de ayuda se considera igual al importe objeto de contragarantía multiplicado por la duración de la garantía ( número de meses en los que ha sido efectiva la garantía con respecto a tres años , esto es , 36 meses ) .
Ha de recordarse que la contragarantía era del 65 % por fianza [ 29 ] .
Como se ha indicado en el considerando 52 , la contragarantía suprimida se sustituirá con una nueva garantía de segundo orden de un importe de 1250 millones EUR , que se insertará en la nueva línea de fianzas , representando un saldo vivo de 8000 millones EUR ( medida 3 ) .
En este nuevo sistema , el riesgo potencial para el Estado será de 1250 millones EUR , y ello ya que la garantía de 700 millones EUR será insuficiente para cubrir las pérdidas potenciales .
Por otra parte , la Comisión estima que el importe de ayuda no sería afectado substancialmente por la sustracción de los costes soportados por Alstom para disfrutar de la garantía .
Teniendo en cuenta esta evaluación y el hecho de que los datos transmitidos por Francia no contenían las cifras que permiten un cálculo preciso de los importes pagados por Alstom al Estado , el importe máximo de ayuda incluido en las garantías no se ha reducido .
El mismo razonamiento se impone en lo que se refiere a la garantía concedida por el Estado a la CFDI para la puesta a disposición de Alstom del PSDD mencionado en la medida 4 .
Sin la garantía del Estado del 100 % del PSDD , la CFDI nunca habría concedido el préstamo .
Por consiguiente , y de conformidad con la Comunicación relativa a las ayudas en forma de garantía , la Comisión estima que el 100 % de la garantía puede constituir ayuda estatal .
Este análisis queda reforzado al haber anunciado Francia que las deudas de Alstom con el Estado se convertirían en capital en el verano de 2004 , incluyendo en ellas el PSDD .
La conversión de la deuda en capital demuestra que el PSDD se financia con recursos estatales , es imputable al Estado y debe considerarse ayuda que puede llegar al 100 % del importe considerado .
Teniendo en cuenta los elementos explicados en esta parte , la Comisión considera que la participación del Estado en el nuevo aumento de capital ( medida 6 ) no puede considerarse propia de un inversor normal en una economía de mercado , y constituye ayuda .
La ayuda incluida en dicha participación en el capital puede ascender al 100 % del importe suscrito .
En lo que se refiere a las garantías concedidas a GdF y a la SNCF , recogidas en las medidas 9 y 10 , Francia reconoce que estaban destinadas a sustituir fianzas .
De conformidad con la estimación de la ayuda comprendida en la garantía relativa a la línea de fianzas , la Comisión considera que el importe máximo de ayuda puede elevarse al 100 % del importe cubierto .
No obstante , habida cuenta de la dificultad de valorar el alcance y la probabilidad de los diferentes riesgos que pueden derivarse de la no ejecución o de la ejecución inadecuada de estos contratos , así como la parte de estos riesgos que puede ser cubierta efectivamente por la garantía estatal , la Comisión se encuentra en la imposibilidad de cuantificar de manera fiable el importe de ayuda inherente a estas garantías .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión considera que el cuadro 7 ofrece una estimación realista del importe de ayuda máxima resultante del conjunto de medidas a favor de Alstom , con la única excepción de las medidas 9 y 10 .
Ha de indicarse que la apreciación de compatibilidad que se expone seguidamente toma en cuenta cada una de estas medidas consideradas como tales , con todas sus particularidades , y no únicamente esta estimación global .
Cuadro 7
Importe máximo de ayuda
1200 millones de liquidez a corto plazo ( medida 2 ):
300 millones renovados
Garantía respecto de las fianzas ( medida 3 )
12 meses de contragarantía respecto del 65 % de 3500 millones EUR de fianzas
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
Habida cuenta de lo anterior , las medidas estatales deben valorarse como ayudas estatales específicas en el marco del presente examen .
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado prevén excepciones a la incompatibilidad general establecida en su apartado 1 .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado no son aplicables en el caso que nos ocupa , ya que las medidas de ayuda no revisten carácter social y no son concedidas a consumidores individuales , no están destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , y no tienen por objeto favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania .
Otras excepciones están previstas en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado .
Como la ayuda no tiene finalidad regional y como la excepción de la letra b ) de dicho apartado manifiestamente no es aplicable , únicamente son aplicables las excepciones contempladas en la letra c ) .
En dicha letra c ) se prevé la autorización de las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En este contexto , es notorio que las ayudas se han concedido con el objetivo de restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa en crisis .
Por ello , deben valorarse a la luz de las Directrices .
Después de examinarlas , la Comisión considera que ningún otro marco comunitario puede aplicarse al caso de que se trata .
Por otra parte , Francia no ha alegado ninguna otra excepción al Tratado y se ha basado exclusivamente en las Directrices para defender la compatibilidad de las medidas comunicadas en agosto de 2003 .
Para recibir ayudas de salvamento y de reestructuración , la empresa debe poder ser considerada como empresa en crisis .
En el apartado 2.1 de las Directrices se define este concepto .
En su punto 6 se indica que la crisis de una empresa se manifiesta habitualmente en el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , la acumulación de existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o la desaparición del valor del activo neto .
Ayudas de salvamento
Francia estima que una parte de las medidas 2 y 3 puede calificarse de ayudas de salvamento .
En apoyo de esta argumentación alega el hecho de que las mismas garantizan las necesidades de liquidez a corto plazo de la empresa .
En cuanto a la medida 2 , Francia estima que 900 millones EUR , como se desprende del dispositivo financiero derivado del acuerdo del mes de septiembre de 2003 , deben considerarse ayudas de salvamento en el sentido de las Directrices .
Esta ayuda en forma de liquidez a corto plazo , cuyo objetivo ha sido impedir el cese inmediato de las actividades de Alstom , fue reembolsada en los seis meses siguientes a su desembolso .
En cuanto a la medida 3 , Francia estima que la contragarantía respecto de la línea sindicada de fianzas del Estado también debe considerarse ayuda de salvamento aplicada durante la fase de emisión de las fianzas por los bancos y de las contragarantías por el Estado , dado que las medidas aplicadas durante esta primera fase permitieron la supervivencia de Alstom .
Según las autoridades francesas , la contragarantía debería considerarse en estas condiciones una ayuda de salvamento otorgada durante el primer año de aplicación de las medidas encaminadas a salvar la empresa .
Ha de observarse que no se ha aportado ninguna evaluación para volver a situar a la contragarantía dentro de la nueva línea sindicada por importe de 8000 millones EUR .
Sin embargo , conviene recordar que , en sus decisiones de inicio y ampliación del procedimiento formal de examen , la Comisión había considerado que Alstom parecía encontrarse en curso de reestructuración en el momento de la concesión de las medidas examinadas .
En estas condiciones , una parte de las medidas de ayuda examinadas no podría considerarse ayudas de salvamento , que , de conformidad con las Directrices , no podrían concederse tras la aplicación de un plan de reestructuración o de liquidación , ya que deben ser necesariamente anteriores al mismo .
Por otra parte , las condiciones de autorización de las ayudas de salvamento fijadas en el punto 23 de las Directrices no se cumplen en el caso de que se trata .
En tales condiciones , la Comisión había considerado , de forma provisional , que las ayudas en cuestión deberían examinarse a la luz de los criterios de autorización de las ayudas de reestructuración .
Las dudas manifestadas por la Comisión en el marco del inicio y la ampliación del procedimiento siguen siendo pertinentes .
Parece artificial una división del conjunto de las ayudas examinadas en ayudas de salvamento y ayudas de reestructuración , ya que ningún período de salvamento ha precedido a la elaboración del plan de reestructuración .
Un análisis de estas características sería contrario al objetivo perseguido con la concesión de las ayudas de salvamento , que consiste en mantener el status quo hasta que la empresa pueda adoptar una posición de cara al futuro .
Las ayudas , tanto si cubren necesidades de tesorería como medidas estructurales , se enmarcan en la lógica de la reestructuración actual .
La Comisión no puede aceptar que sean calificadas arbitrariamente de ayudas de salvamento las ayudas otorgadas durante los seis primeros meses o incluso durante el primer año de una reestructuración .
En este contexto , es indiferente que las ayudas cubran necesidades de liquidez de la empresa en vías de reestructuración , puesto que las ayudas de reestructuración cubren frecuentemente necesidades de liquidez de empresas en reestructuración , del mismo modo que , por ejemplo , inversiones o costes asociados a reducciones de la capacidad .
Por otra parte , la Comisión estima que el importe de ayuda relativo a la medida 2 se ha deducido en gran parte de los importes derivados de las medidas estructurales que la han sustituido y que , también por esta razón , es adecuado examinarlo en el marco de la reestructuración .
En cuanto a la contragarantía ( antigua medida 3 ) , la misma no cumple ninguno de los criterios de autorización de las ayudas de salvamento enunciados en las Directrices .
En particular , no se trataba de liquidez , ya que no constituía una garantía de conformidad con el punto 23 de la Directrices .
Además , esta contragarantía debía extenderse mucho más allá de los seis meses previstos en la Directrices , puesto que debía cubrir proyectos que podían tener una duración de hasta siete años .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión estima oportuno valorar estas medidas considerándolas incluidas en el conjunto de ayudas de reestructuración .
Ayudas de reestructuración
Las Directrices establecen cuatro condiciones acumulativas para autorizar una ayuda de reestructuración : un plan que garantice la viabilidad a largo plazo , la prevención de las distorsiones de competencia , unas ayudas limitadas al mínimo y la aplicación completa del plan de reestructuración .
Recuperación de la viabilidad
La concesión de la ayuda está condicionada a la aplicación del plan de reestructuración que haya sido aprobado por la Comisión para todas las ayudas individuales .
El plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más limitada posible , deberá permitir el restablecimiento en un plazo razonable de la viabilidad a largo plazo de la empresa basándose en hipótesis realistas relativas a las condiciones de explotación futura .
Así pues , la ayuda de reestructuración debe estar asociada a un plan de reestructuración viable , con el que se comprometa el Estado miembro .
Con la ayuda de su empresa consultora , la Comisión ha valorado el plan de reestructuración presentado por Francia a fin de determinar si es suficiente para restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa .
La Comisión ha basado su análisis en la información presentada en agosto y diciembre de 2003 , así como en febrero de 2004 .
La apreciación de la Comisión se refiere en primer lugar a la adecuación de la reestructuración de las operaciones ; a continuación , a las perspectivas del mercado y sus efectos sobre el plan de reestructuración ; y , por último , a la situación financiera de la empresa tras la aplicación del plan de reestructuración .
Reestructuración de las operaciones
En el análisis de las medidas de reestructuración , conviene tener en cuenta las particularidades de los sectores en los que Alstom desarrolla sus actividades .
En particular , en los sectores Energía y Transporte las inversiones necesarias en activos fijos son relativamente reducidas con relación a las necesidades de fondo de maniobra .
Lo más importante es la capacidad de realización del proyecto y de ingeniería , mientras que la capacidad de producción física sólo constituye una restricción importante para un número limitado de productos [ 30 ] .
Por consiguiente , las empresas son generalmente capaces de ampliar su oferta en los períodos de gran demanda .
Inversamente , no siempre es posible reducir la mano de obra sobrante en períodos de baja demanda , especialmente en los países donde la legislación social es más restrictiva .
Otra característica de las actividades de Alstom es la necesidad de fabricar productos diferentes [ 31 ] en la misma línea de producción en función de los pedidos , y ello con el fin de de optimizar la utilización de la capacidad de producción ( « utilization runs » ) .
La capacidad de producción se mide principalmente con respecto al espacio disponible para la producción ( « roofed area » ) y a la mano de obra disponible , mientras que la maquinaria instalada no es generalmente la restricción más importante , a diferencia de lo que ocurre en otras industrias .
Por otro lado , es difícil medir la capacidad de producción por producto ya que , como se acaba de indicar , en una misma línea de producción se pueden fabricar productos diferentes en momentos diferentes .
Por lo tanto , se han analizado las medidas internas de reestructuración de Alstom verificándose que permitirán a la empresa reorganizar eficazmente la utilización de su mano de obra y racionalizar su presencia geográfica .
La Comisión considera que , en lo que se refiere a los sectores Power Generation y Transporte , las medidas de reestructuración son suficientes para garantizar la recuperación industrial .
Las reducciones de efectivos previstas se consideran proporcionales a la magnitud del exceso de capacidad existente en estas industrias .
Las estimaciones del coste de estas reestructuraciones y de los ahorros que de ellas se derivan parecen realistas .
Además , la aplicación anticipada del plan de reestructuración indica que el proceso está bastante avanzado , de modo que es bajo el riesgo de retraso en el logro de los objetivos previstos para marzo de 2006 .
En el sector Power Turbo-Systems , la reducción de efectivos en un [ … ] % ( de [ … ] a [ … ] trabajadores ) está en línea con el exceso de capacidad indicado por las últimas tasas de utilización de Alstom estimadas por Francia ( [ … ] % en agosto de 2003 ) y por el experto de la Comisión ( [ … ] % en 2002 y [ … ] % en 2003 ) .
Esta reducción de efectivos , combinada con la reducción y el cierre selectivo de instalaciones y con la reorganización de las operaciones , ayudará a restaurar la competitividad de Alstom .
En el sector Power Environment , la reducción de efectivos del [ … ] % ( de [ … ] a [ … ] ) [ … [ 32 ] ] considerada necesaria por el experto externo de la Comisión .
Igualmente , es superior al exceso de capacidad indicado por la tasa de utilización estimada por Francia ( alrededor del [ … ] % en el primer semestre del año 2003/2004 ) .
Esta reducción importante de los efectivos puede explicarse por el cierre de centros de producción , [ … ] .
En el sector Power Services , la reducción de los efectivos alcanza el [ … ] % ( de [ … ] a [ … ] ) .
No se prevé el cierre de centros [ 33 ] , pero ello puede estar justificado por la necesidad de una presencia local en este ámbito de actividad .
Finalmente , se prevén esfuerzos de reestructuración en el sector Power Conversion ( la parte de T+D que no ha sido vendida a Areva ) , en forma de una reducción de efectivos del [ … ] % ( de [ … ] a [ … ] trabajadores ) y una reorganización de la estructura industrial .
En el sector Transporte , la reducción de efectivos prevista asciende al [ … ] % ( de [ … ] a [ … ] ) .
Esta reducción de efectivos es acorde con las estimaciones del exceso de capacidad realizadas por la empresa consultora ( entre [ … ] % y [ … ] % ) .
No obstante , la reducción no es coherente con la tasa de utilización actual de Alstom ( más del [ … ] % ) comunicada por Francia .
Con todo , esta incoherencia puede explicarse parcialmente por el hecho de que más del [ … ] % de la reducción de efectivos ( combinada con el cierre de centros de producción ) afecta al Reino Unido .
Alstom Transport ha sufrido recientemente importantes dificultades en este país , en donde las perspectivas de mercado son mucho menos favorables que en otros países .
Pueden haberse previsto otras reducciones de efectivos por anticipado habida cuenta de la mejora de la productividad resultante de la optimización industrial .
Contrariamente a su apreciación de los sectores Transporte y Energía , la Comisión considera que las acciones previstas por el plan de reestructuración en el sector Naval son insuficientes para compensar el exceso de capacidad de los astilleros de Alstom .
La reducción de efectivos prevista por este plan es del [ … ] % ( de [ … ] a [ … ] trabajadores ) .
La producción se concentrará en los astilleros de Saint-Nazaire , que constituyen el centro de construcción más importante , mientras que se cerrarán otros centros menos importantes .
A pesar de estas medidas , la Comisión duda de que sus esfuerzos de reestructuración puedan ser suficientes para aumentar la tasa de utilización de los astilleros de Alstom hasta un nivel aceptable en 2006 .
Los fundamentos de este análisis se exponen en los considerandos 169 y 170 .
Aunque el sector Naval de Alstom tenga la capacidad técnica de producir diferentes tipos de barcos ( buques de crucero , metaneros , cargueros , yates , buques científicos y militares , etc. ) , parece que los futuros pedidos se concentrarán en la demanda de buques de crucero .
El propio plan de reestructuración prevé que los nuevos pedidos procederán principalmente de este mercado , mientras que los otros tipos de buques no deberán constituir una parte significativa de los pedidos recibidos .
La capacidad de producción actual de los astilleros de Saint-Nazaire se estima entre 5 y 6 buques de crucero al año .
Ciertas perspectivas a medio plazo indican que , si Alstom mantiene su parte de mercado actual , recibirá pedidos por un máximo de tres buques de crucero al año durante el período 2004-2006 .
Aunque la producción de otros tipos de buques podría compensar un nivel de pedidos de buques inferior a este máximo , sería poco probable que ello tuviese un impacto significativo que pudiese elevar el nivel de pedidos total por encima de los tres buques ( equivalentes de buques de crucero ) al año .
En este contexto , la Comisión ha acogido positivamente el reciente compromiso de Francia de adoptar las medidas necesarias tan pronto como sea posible , [ … ] , con el fin de reducir el umbral de rentabilidad de Alstom para la construcción de 4,5 buques ( equivalentes de buques de crucero ) al año ( media de los cinco últimos años ) a [ … ] .
La Comisión considera que este esfuerzo adicional [ … ] es absolutamente necesario para garantizar la viabilidad a largo plazo de este sector y deberá llevarse a cabo .
Resultados operativos
La Comisión ha evaluado en detalle las previsiones del plan de reestructuración , tanto relativas a los pedidos como a los ingresos de explotación por sector .
A tal efecto , ha verificado que estos elementos son conformes a las previsiones establecidas para cada uno de los mercados afectados .
La Comisión estima que las previsiones relativas a los pedidos son generalmente realistas y que las relativas a las cuotas de mercado y el crecimiento industrial son suficientemente prudentes .
Sin embargo , dos sectores constituyen una excepción : Power Turbo-Systems y Naval .
La actividad Power TurboSystems de Alstom ha sufrido fuertes pérdidas provocadas por los graves disfuncionamientos ocurridos en el año 2000 en las turbinas de gas de gran potencia GT24 / GT26 , que representan el modelo más importante de la gama comercializada por Alstom en este sector .
Se han emprendido trabajos de mejora del rendimiento de las turbinas y se han celebrado acuerdos comerciales con los clientes descontentos .
Francia indica que las turbinas en cuestión tienen actualmente buen rendimiento y precisa que una empresa española acaba de presentar un pedido de tres turbinas , lo que demuestra que la clientela de Alstom ha recobrado la confianza en la calidad y el rendimiento de las turbinas de alta tecnología comercializadas por el grupo .
La Comisión considera que existen elementos positivos suficientes que confirman la recuperación de este sector .
Se ha comprobado que Alstom ha emprendido los trabajos necesarios para alcanzar los rendimientos previstos y que están a punto de resolverse los litigios con los clientes insatisfechos ; además , la Comisión observa que son insuficientes las provisiones contables establecidas con el fin de cubrir los riesgos residuales .
En cualquier caso , el pedido de tres turbinas en diciembre de 2003 notificado por Francia demuestra que el sector en cuestión puede recuperar su competitividad .
No obstante , a pesar de estos signos alentadores , la Comisión considera que Francia sobreestima la capacidad de Alstom de recuperar cuota de mercado en los próximos años .
Si la cuota de mercado de Alstom fuera conforme a su rendimiento medio durante el período 1992-2002 , la Comisión calcula una sensibilidad ( pedidos con riesgo ) que se sitúa alrededor del [ … ] % de los pedidos previstos .
La Comisión considera que , de un valor total de los pedidos previstos de [ … ] EUR , los pedidos con riesgo representarán un importe de [ … ] EUR al año en 2004/2005 y 2005/2006 .
En el sector Naval , la Comisión considera que las previsiones de pedidos del plan de reestructuración son demasiado optimistas , incluso con la hipótesis de confirmación de la recuperación a largo plazo del mercado de buques de crucero e incluso previendo la posibilidad de que Chantiers de l'Atlantique produzca otros tipos de buques de alto rendimiento tecnológico , tales como los buques metaneros .
En consecuencia , el plan de reestructuración parece demasiado optimista en la medida en que la Comisión considera que pedidos con riesgo por importe de [ … ] EUR no están cubiertos por el margen de maniobra .
En efecto , las previsiones de resultado de explotación son suficientemente prudentes para compensar el exceso de optimismo de las previsiones de pedidos .
La Comisión estima pues que las consecuencias de esta sobrestimación no deberían poner en peligro el objetivo de rentabilidad de explotación de Alstom para 2006 .
Tras analizar los otros elementos fundamentales del plan de reestructuración con objeto de justificar la pertinencia de las previsiones relativas a la rentabilidad de explotación de Alstom para 2006 , la Comisión estima que dichas previsiones son realistas .
Un primer elemento esencial para la mejora de la rentabilidad se desprende de las medidas de ahorro emprendidas en el marco de las acciones de reestructuración descritas en la parte II.3 .
Las medidas de ahorro destinadas a racionalizar los costes parecen realistas y su ritmo de aplicación puede considerarse un indicador positivo que justifica que la reestructuración y la recuperación de la viabilidad podrán realizarse en los plazos previstos .
En segundo lugar , la Comisión observa que las considerables pérdidas debidas a los importantes disfuncionamientos ocurridos en las turbinas de gas de gran potencia GT24 / GT26 fueron excepcionales .
Además , se celebraron acuerdos para poner término a los litigios con algunos clientes .
Este tipo de dificultad , que por su propia naturaleza no es recurrente , no debería volver a producirse en el futuro .
Un tercer elemento importante es la previsión del mantenimiento de una elevada rentabilidad en los ámbitos que ya presentan buenos resultados y , en particular , en la división Power Services ( margen de explotación del [ … ] % previsto para 2006 ) .
Estas previsiones parecen razonables dadas las características y el crecimiento de los sectores de actividad .
Teniendo en cuenta estos elementos , la Comisión concluye que es realizable el objetivo de un margen de explotación del 6 % para el grupo previsto por el plan de reestructuración para 2006 .
Recuperación de la viabilidad a largo plazo
La Comisión ha examinado si las medidas previstas por el plan de reestructuración permitirán a Alstom restaurar su viabilidad a largo plazo .
Como ya se ha indicado , la Comisión considera que a nivel industrial las medidas son en general suficientes para lograr los objetivos de rentabilidad previstos por el plan .
Además existen señales positivas que indican que se han solucionado los problemas técnicos excepcionales que generaron grandes pérdidas puntuales en los últimos años .
Sin embargo , la Comisión mantenía dudas en cuanto a la eficacia de las medidas del plan de reestructuración para restaurar la solidez financiera a largo plazo de Alstom a partir de marzo de 2006 .
Así pues , la Comisión no podía concluir que al final de la reestructuración la empresa sería capaz de actuar en el mercado por sus propios medios , como requieren las Directrices .
Las dudas de la Comisión resultaban de los elementos de análisis siguientes .
En primer lugar , un margen de explotación del 6 % en 2005/2006 , lo que corresponde a un beneficio de explotación de [ … ] EUR , no parecía una base suficiente para garantizar la viabilidad a largo plazo de la empresa .
Según el plan de reestructuración , el beneficio neto en 2005/2006 debía ser de [ … ] EUR , esto es , el [ … ] % de las ventas .
A continuación , la Comisión consideraba que el nivel de la deuda con relación a los fondos propios seguía siendo demasiado elevado en 2006 : [ … ] EUR frente a [ … ] EUR , resultando un ratio deuda / fondos propios ( « gearing ratio » ) del [ … ] .
En consecuencia , Alstom habría debido dedicar un porcentaje muy importante de sus ingresos a hacer frente a los intereses de su deuda : los gastos financieros habrían sido de [ … ] EUR , mientras que los ingresos antes de la deducción de intereses , impuestos y amortizaciones ( EBIDTA ) habrían debido sumar [ … ] EUR , o sea un coeficiente de cobertura de los intereses ( « interest cover » ) del [ … ] .
Tal nivel indicaba claramente una situación financiera frágil , difícil de mantener a largo plazo .
Además , la Comisión consideraba que Alstom corría el riesgo de carecer de capacidad de financiación a corto plazo para responder a las necesidades de liquidez durante el período de reestructuración .
En su evaluación del plan de tesorería de Alstom , la empresa consultora consideraba que el « headroom » ( líneas de créditos disponibles menos líneas de crédito ya adoptadas ) debería mantenerse por encima de [ … ] EUR , nivel que la Comisión considera suficiente , pero solamente en ausencia de dificultades imprevistas .
En cualquier caso , según este mismo plan de tesorería , el nivel del « headroom » debía ser inferior al nivel de referencia de [ … ] EUR durante el primer y el segundo trimestre de 2005/2006 .
Finalmente , la Comisión consideraba que era necesario que Alstom aumente sus fondos propios a medio plazo .
Según el plan , el nivel de los fondos propios en 2006 debía ser de [ … ] EUR , esto es , el [ … ] % de las ventas , mientras que durante el período 1998/2000 los fondos propios representaban el 12 % de las ventas .
Se consideraba necesaria una situación financiera más sólida que la prevista para 2006 a fin de que la empresa pueda atraer inversores y , así , financiarse de manera autónoma en los mercados .
Para concluir , la Comisión consideraba que el plan de reestructuración de Alstom seguía siendo insatisfactorio a nivel financiero , principalmente debido al nivel muy importante de deuda y al muy bajo nivel de fondos propios .
Sin embargo , en mayo de 2004 , Francia hizo saber a la Comisión que la empresa iba a proceder a un aumento del capital en efectivo y a una conversión de una parte de su deuda en capital .
Estas dos operaciones permitirán a los fondos propios situarse entre [ … ] y [ … ] EUR y a la deuda situarse entre [ … ] y [ … ] EUR en marzo de 2006 , en función del grado de participación de los bancos en la conversión de créditos en capital , lo que corresponde a un porcentaje de las ventas comprendido entre el [ … ] % y el [ … ] % .
La proporción entre deuda y fondos propios ( « gearing ratio » ) estará comprendida entre [ … ] y [ … ] en 2006 , lo que representa una mejora suficiente con relación al nivel contenido en las previsiones hechas partiendo del plan financiero anterior .
Además , la reducción de la deuda se traducirá en una disminución de los gastos financieros , que en 2006 estarán comprendidos entre [ … ] y [ … ] EUR . Sobre la base de unos ingresos antes de la deducción de intereses , impuestos y amortizaciones de [ … ] EUR , el coeficiente de cobertura de intereses debería situarse entre [ … ] y [ … ] , lo que indica una situación financiera sostenible .
En conclusión , el nuevo aumento de capital y la reducción consiguiente de la deuda permiten disipar en gran parte las dudas de la Comisión relativas a la viabilidad de la empresa a medio plazo .
Por otra parte , la Comisión toma nota del compromiso de Francia , mencionado en la parte V , de concertar una o varias asociaciones industriales en un plazo de cuatro años .
La Comisión estima que para consolidar las perspectivas de viabilidad de Alstom a largo plazo , es efectivamente necesario que la empresa concierte una o varias asociaciones .
El socio o los socios elegidos deberían contar con una solidez financiera suficiente y contribuir desde un punto de vista financiero e industrial a la asociación creada .
Sin embargo , las actividades industriales afectadas deberán ser tales que el socio o los socios puedan recibir la aprobación de la Comisión en virtud de las normas de competencia del Tratado .
El socio o socios deberán preverse para un largo período .
Deberá tratarse de acuerdos estructurales y estratégicos que no se limiten a la realización de un proyecto concreto en asociación ( por ejemplo , para responder a una licitación concreta ) .
Para tener repercusiones significativas sobre la evolución industrial y financiera de Alstom , la asociación o asociaciones tendrán que afectar a una parte significativa de las actividades de Alstom en sus sectores esenciales del transporte y de la energía , ámbitos en los que no se crearán empresas en participación ( véanse los considerandos 206 y 207 ) .
En conclusión , estas asociaciones deberán permitir a Alstom potenciar sus ventajas tecnológicas e industriales reduciendo , para las actividades afectadas , las restricciones financieras a las que se ve confrontada [ 34 ] .
Asimismo , conviene observar que estas asociaciones se establecerán , en principio y salvo autorización expresa de la Comisión , con empresas que no estén controladas por los poderes públicos franceses , de hecho o de derecho o de forma individual o conjunta .
Si fuera de otro modo , las asociaciones podrían perpetuar la presencia del Estado al lado del grupo Alstom , lo que estaría en flagrante contradicción con el otro compromiso contraído por Francia , que consiste en poner fin a la participación de los poderes públicos en el capital de Alstom , y , por ello , también a la ayuda estatal que implica dicha participación .
En conclusión , la Comisión considera que la realización del compromiso relativo a las asociaciones es fundamental para disipar todas las dudas relativas a la viabilidad a largo plazo de la empresa .
Prevención de distorsiones indebidas de la competencia
Para ser autorizadas por la Comisión , las ayudas de reestructuración deben cumplir una segunda condición consistente en que las medidas sean tomadas para atenuar en lo posible los posibles efectos negativos que las ayudas podrían tener sobre los competidores .
En su defecto , las ayudas deben considerarse « contrarias al interés común » y declararse incompatibles con el mercado común .
En la mayoría de los casos , esta condición se traduce en una limitación de la presencia que la empresa puede conservar en su mercado o mercados tras el período de reestructuración .
Como ya se ha expuesto , Alstom ejerció hasta 2003 actividades en los siguientes sectores : energía , transmisión y distribución , transporte ferroviario , y sector naval .
Por consiguiente , en cada uno de estos sectores deberán adoptarse medidas tendentes a compensar los efectos negativos de la ayuda sobre los competidores .
El plan de reestructuración prevé que Alstom se centre en sus actividades básicas .
En este contexto , es importante la ejecución íntegra del plan de reestructuración comunicado a la Comisión por Francia el 5 de diciembre de 2003 y el 15 de marzo de 2004 , con inclusión de la cesión de activos que se realizará .
En el sector energético , cabe observar que la empresa ya ha cedido el segmento de las turbinas industriales — que comprende las pequeñas turbinas de gas ( < 50 megavatios ) y las turbinas de vapor ( < 100 megavatios ) — a Siemens , y la división T+D a Areva .
Estas actividades cedidas representaban el 20 % del volumen de negocios total de Alstom en 2002/2003 .
Por otra parte , los compromisos de Francia descritos en la parte V prevén cesiones adicionales de activos en el sector de la energía , especialmente en el segmento de calderas industriales , así como la creación de una empresa en participación en el sector hidráulico .
En cuanto a la segunda actividad básica de Alstom — transporte ferroviario — , Francia se compromete a ceder en particular la fábrica de locomotoras de trenes de mercancías de Valence y sus actividades de Transporte en Australia y Nueva Zelanda .
En lo que se refiere a estas dos últimas actividades así como al segmento de calderas industriales , Alstom deberá seguir dirigiéndolos según los principios de buena gestión , garantizando los medios de un desarrollo normal y no adoptando ninguna medida que podría disminuir su valor , por ejemplo , la transferencia de activos inmateriales ( patentes , autorizaciones , acuerdos comerciales , etc. ) , de personal , de clientes o de capacidad de venta a la casa matriz o a cualquier otra parte del grupo Alstom .
Con este fin , Francia , para cada una de las actividades que deben cederse , se compromete al establecimiento o la estabilización por parte de Alstom de una dirección que garantice su buena gestión .
Un administrador fiduciario designado por Francia y aprobado por la Comisión garantizará el control de la evolución adecuada de la gestión y de la venta de estas actividades .
En cuanto a los 800 millones EUR de cesiones adicionales que deberán efectuarse entre las actividades distintas de las del sector Naval ( sobre la base del volumen de negocios 2002/2003 ) , deberán cumplir estrictamente las dos condiciones siguientes .
Por una parte , la actividad cedida no pueden ser objeto en el marco de la presente Decisión de una cesión realizada o prevista , ni incluirse en la empresa en participación a que se hace referencia en el considerando 207 .
Por otra parte , la cesión debe cubrir una actividad viable que incluya activos fijos y personal , y cuyo volumen de negocios en 2002/2003 sea representativo del nivel de actividad en el momento de la cesión . [ … ] .
Sobre la base de un volumen de negocios reducido ya en un 20 % por la venta de las turbinas industriales y de la actividad T+D , las cesiones adicionales representan una disminución adicional de aproximadamente el 10 % .
Estas cesiones deben añadirse a importantes reducciones de actividad ( especialmente , cierres totales o parciales de centros de producción ) y a las reducciones de efectivos mencionadas anteriormente ( véase el cuadro 2 ) , conforme a lo previsto en el plan de reestructuración .
En este contexto , la Comisión estima que las contrapartidas ya realizadas y las que todavía debe realizar Alstom permiten evitar distorsiones indebidas de la competencia con arreglo a los puntos 35 a 39 de las Directrices .
Las mismas combinan simultáneamente cierres de centros y cesiones .
El hecho de que , en los sectores considerados , la presencia en un mercado y la capacidad de producción sean poco dependientes de las líneas de producción instaladas explica que , en el caso que nos ocupa , la Comisión haya concedido prioridad a las cesiones frente a la reducción del tamaño de los medios físicos de producción .
Esta conclusión se ve reforzada por condiciones o compromisos específicos aplicables a la autorización de la ayuda en el presente caso e impuestos o aceptados en virtud del punto 42 de las Directrices .
En el área del transporte , Francia se compromete a emprender una serie de medidas estructurales encaminadas a aumentar la apertura del mercado francés de material ferroviario con el fin de incrementar la competencia en este mercado en beneficio del consumidor .
Este compromiso , que es importante en mercados que , a la luz de los datos disponibles , tienen tendencia a favorecer a las empresas nacionales , responde al punto 42 i ) de las Directrices .
En este sector del transporte , se aplicarán limitaciones a la política de precios y adquisiciones de Alstom con el fin de evitar el falseamiento de la competencia .
La Comisión recuerda que Francia ya se ha comprometido a que en un plazo de cuatro años la empresa concierte una o varias asociaciones industriales , en relación con partes significativas de la actividad de Alstom .
La Comisión considera que la necesidad de asociaciones es necesaria principalmente en las actividades de transporte y energía , en las que son más importantes las distorsiones de competencia provocadas por las ayudas .
La empresa en participación que deberá constituirse para la actividad hidráulica , de conformidad con el compromiso contraído por Francia , sigue fielmente esta misma lógica .
A este respecto , la Comisión estima que la noción de « control conjunto » debe entenderse en el sentido del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento CE de concentraciones » ) [ 35 ] .
Estos tres últimos elementos ( limitaciones de la política de precios y adquisiciones , asociaciones industriales y creación de una empresa en participación ) , cuyo contenido se ha especificado en detalle , responden al punto 42 ii ) de las Directrices .
Por último , el compromiso de las autoridades francesas de retirar las notificaciones de ayudas a la innovación y de no presentar notificaciones para ayudas de reestructuración , en relación en ambos casos con el sector Naval , es conforme al punto 42 iii ) de las Directrices .
En este contexto , la Comisión estima igualmente necesario imponer que no pueda concederse ninguna ayuda adicional a Alstom hasta la finalización del proceso de reestructuración y , en cualquier caso , hasta la fecha de expiración de la posibilidad de emisión de nuevas fianzas respecto de la línea sindicada de 8000 millones EUR , esto es , hasta el 30 de junio de 2006 .
Esta condición no afecta a las ayudas contempladas en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado , ni a las concedidas en el marco de proyectos de investigación cofinanciados por la Unión Europea , ni a las otorgadas en el marco del mecanismo defensivo temporal ( véase el considerando 218 ) .
Habida cuenta de la posición de Alstom en el mercado francés , particularmente en el sector del material ferroviario , la Comisión toma nota con satisfacción de los compromisos contraídos por Francia en relación con las medidas estructurales de apertura de este mercado .
En su conjunto , estas medidas permitirán a otras empresas superar ciertos obstáculos que actualmente limitan fuertemente la competencia en dicho mercado .
Por consiguiente , la Comisión estima que se han adoptado medidas suficientes para limitar las repercusiones negativas de las ayudas sobre la competencia , los competidores y los consumidores .
Ayuda proporcionada a los costes y ventajas de la reestructuración
Para que la ayuda pueda autorizarse , se debe cumplir una tercera condición , a saber , que el importe y la intensidad de la misma se limiten al mínimo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , de sus accionistas o del grupo comercial del que forma parte .
Los beneficiarios de la ayuda deben contribuir substancialmente al plan de reestructuración aportando sus recursos propios .
En cualquier caso , habrá que demostrar a la Comisión que la ayuda se utilizará únicamente para restablecer la viabilidad de la empresa y que no permitirá a sus beneficiarios aumentar su capacidad de producción durante la aplicación del plan de reestructuración .
En el caso de Alstom , la Comisión constata que los costes de reorganización de las actividades , descritos en el plan evaluado por PricewaterhouseCoopers ( « PwC » ) ascienden a [ … ] EUR [ 36 ] .
Finalmente , también hay que tener en cuenta las importantes necesidades de la empresa en materia de fianzas y de liquidez .
La Comisión recuerda que el Estado interviene a través de : los TSDDRA por un importe de 300 millones EUR ( medida 1 ) , liquidez a corto plazo por un importe de 1200 millones EUR ( medida 2 ) , una garantía de segundo orden por importe de 1250 millones EUR ( medida 3 ) , una garantía para un PSDD por importe de 300 millones EUR que se convertirá en capital ( medida 4 ) , y un TSDD por importe de 200 millones EUR que también se convertirá en capital ( medida 5 ) , y participa en un nuevo aumento de capital de 180 a 220 millones EUR . Por último , por medio de las garantías en el sector Naval , el Estado asume riesgos por un importe no determinado y ya ha otorgado garantías ( antigua medida 3 ) evaluadas en aproximadamente 411 millones EUR . En total , el riesgo global cuantificado del Estado durante el período considerado se eleva a un máximo de 3460 millones EUR . No obstante , conviene observar que , dado que la empresa ya ha reembolsado 900 millones EUR ( medida 2 ) , como ya se ha indicado , el riesgo potencial para el Estado se eleva a 2570 millones EUR . Como ya se ha explicado , las ayudas se han evaluado en un importe máximo comprendido entre 3030 y 3080 millones EUR ( véase el cuadro 7 ) , más un importe no determinado derivado de las medidas 9 y 10 .
La contribución de la propia empresa a la cobertura de los costes y de las necesidades de capital es significativa .
Se han realizado y se realizarán cesiones de actividad muy importantes .
Además , al margen del reembolso ya señalado de 900 millones EUR , que no se incluye en el cuadro 8 para evitar un doble cómputo , la empresa hará un esfuerzo muy importante financiando ella misma la garantía en efectivo por un importe de 700 millones EUR , elemento que es esencial para la obtención de la nueva línea de fianzas .
Al margen de la participación de Alstom , una importante contribución privada será realizada por los bancos y los inversores .
Los bancos han proporcionado : una garantía sobre el primer aumento de capital por importe de 300 millones EUR , liquidez a corto plazo por importe de 300 millones EUR ( medida 2 ) , una línea sindicada de fianzas en la que su riesgo real se elevará a 6050 millones EUR ( medida 3 ) , un PSDD por importe de 1200 millones EUR , obligaciones convertibles acciones por valor de 900 millones EUR y , finalmente , una garantía para la colocación del nuevo aumento de capital por un importe comprendido entre 800 y 1000 millones EUR , de los cuales 700 millones se utilizarán para financiar la garantía en efectivo .
Alstom y el sector privado participan en la reestructuración de la empresa por un importe comprendido entre 10300 y 10400 millones EUR ( entre 9600 y 9700 millones EUR si no se tiene en cuenta la garantía en efectivo financiada mediante el aumento de capital ) .
Así pues , puede considerarse que la contribución privada es substancial .
Cuadro 8
Descripción de la contribución del sector privado , excluidos los ingresos de las cesiones
Medidas
Importe
Bancos / inversores
Liquidez a corto plazo renovada ( medida 2 )
PSDD con posible conversión en capital ( medida 4 )
Fianzas por importe de 8000 millones ( medida 3 )
Financiación de la garantía que cubre las primeras pérdidas ( medida 6 )
Por otro lado , la Comisión debe asegurarse de que las ayudas se limitarán al mínimo necesario para permitir la reestructuración .
Hay que recordar que una parte de las ayudas ya se ha reembolsado , particularmente los 900 millones EUR de la medida 2 .
Por otra parte , Francia se ha comprometido a retirarse del capital de la empresa en los doce meses siguientes a la obtención por Alstom de una calificación crediticia « investment grade » , y en cualquier caso , antes de cuatro años .
Dado que Francia no entra en el capital de la empresa como inversor privado sino con fines de ayuda , el compromiso de Francia es necesario para que esta ayuda estatal en forma de participación en el capital se limite a la duración mínima necesaria .
Por ello , la Comisión estima esencial que esta retirada del capital sea efectiva .
La Comisión también quiere asegurarse de que ninguna ayuda adicional altere la proporcionalidad del conjunto de ayudas objeto de la presente Decisión .
Por esta razón , no podrá desembolsarse ninguna ayuda a la empresa durante un período de dos años a partir de la fecha de la presente Decisión , lo que corresponde aproximadamente al período de reestructuración y al período durante el cual se podrán emitir nuevas fianzas en el marco de la nueva línea sindicada [ 37 ] .
La Comisión considera que las ayudas concedidas por Francia permitirán a Alstom asegurar su reestructuración y ejercer todas sus actividades durante este período de dos años sin recurrir a nuevas ayudas .
Esta condición no contempla las ayudas que son compatibles de pleno derecho con el Tratado en virtud del apartado 2 de su artículo 87 , ni las concedidas en el marco de proyectos de investigación o financiados por la Unión Europea , ni las otorgadas en el marco del mecanismo defensivo temporal de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1177/2002 del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativo a un mecanismo defensivo temporal en favor de la construcción naval [ 38 ] , cuyo objetivo específico es ayudar a los astilleros comunitarios que operan en segmentos que sufren los efectos nefastos de la competencia desleal de Corea , como podría ocurrir en el caso de las empresas del grupo Alstom .
En este contexto , también se trata de garantizar que ninguna ayuda sea desembolsada por alguno de los futuros socios de Alstom .
Por esta razón , Francia se ha comprometido a obtener el acuerdo previo de la Comisión en caso de asociación con una empresa controlada por el Estado , de hecho o de derecho o de forma individual o conjunta .
Por último , las Directrices establecen en su punto 40 que la ayuda tampoco deberá permitir a la empresa disponer de exceso de liquidez que podría dedicar a actividades agresivas capaces de provocar distorsiones de la competencia en el mercado o a financiar nuevas inversiones que no serían indispensables para recuperar la viabilidad .
Para garantizar el cumplimiento de estas disposiciones , se han adoptado dos medidas .
Por una parte , Francia se ha comprometido a hacer controlar durante cuatro años los márgenes medios realizados por año y por subsector , para impedir una práctica de precios contraria a la competencia .
Por otra parte , en virtud de otro compromiso , las operaciones de adquisición de empresas en el Espacio Económico Europeo se limitarán considerablemente durante este mismo período , sin excluir radicalmente operaciones de tamaño moderado .
Así pues , la mayor parte de la ayuda se destina a la reestructuración de las otras secciones de la empresa .
Estas dos medidas tienden a garantizar que la ayuda no será utilizada por Alstom en el sector Transporte para financiar políticas de precios contrarias a la competencia o una política de crecimiento externo importante en detrimento de los competidores .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión estima que las ayudas , a pesar de su importancia , se limitan al mínimo necesario para el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa y observa que la contribución privada es muy significativa , de conformidad con las Directrices .
Aplicación completa del plan
Debe ejecutarse íntegramente el plan de reestructuración de los cuatro sectores de Alstom ( Energía , Transporte , Naval y conversión de energía ) , incluidos todos los compromisos de Francia .
La Comisión toma nota del compromiso de Francia a este respecto y solicita ser informada del estado de aplicación del plan así como de los compromisos conexos .
Por otra parte , la Comisión necesita comunicaciones específicas para asegurarse del cumplimiento de determinados compromisos .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Francia ha ejecutado ilegalmente gran parte de las ayudas objeto de la presente Decisión infringiendo el apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
No obstante , las ayudas podrán declararse compatibles con el mercado común a condición de que se cumplan todas las condiciones impuestas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas de ayuda ejecutadas por Francia en favor de Alstom son compatibles con el mercado común a reserva de los compromisos y condiciones establecidos en el artículo 2 .
Artículo 2
El plan de reestructuración de Alstom , tal como fue comunicado a la Comisión por Francia el 5 de diciembre de 2003 y el 15 de marzo de 2004 , deberá ejecutarse íntegramente , con inclusión de la cesión de activos que aún debe realizarse .
Francia deberá retirarse del capital de Alstom en los doce meses siguientes a la obtención por la empresa de una calificación crediticia « investment grade » otorgada por una de las dos principales agencias de calificación .
Alstom deberá concertar una o varias asociaciones industriales en un plazo de cuatro años a partir de la adopción de la presente Decisión .
Estas asociaciones deberán afectar a partes significativas de la actividad de Alstom .
Salvo en caso de acuerdo previo de la Comisión , estas asociaciones no podrán afectar a empresas controladas por el Estado de hecho o de derecho o de forma individual o conjunta .
Para la actividad « Hydro Power » de Alstom , se establecerá [ … ] una empresa en participación con control conjunto en la que Alstom poseerá como máximo el 50 % del capital .
Los activos siguientes de Alstom se cederán a un comprador independiente de Alstom : la fábrica de locomotoras de trenes de mercancías de Valence , las actividades de transporte en Australia y Nueva Zelanda y las calderas industriales [ … ] .
En el mes siguiente a la notificación de la presente Decisión , Francia someterá a la Comisión para aprobación :
disposiciones adecuadas para el establecimiento o la estabilización por parte de Alstom de una dirección que garantice la buena gestión de cada una de las actividades mencionadas en el primer párrafo , garantizando los medios para su desarrollo normal y no tomando ninguna medida intencionada que pudiera disminuir su valor , por ejemplo , la transferencia de activos inmateriales ( patentes , autorizaciones , acuerdos comerciales , etc. ) , de personal , de clientes o de capacidad de venta a la casa matriz o a cualquier otra parte del grupo Alstom ;
un mandato de administrador fiduciario adecuado y la elección de un administrador fiduciario independiente que deberá respetar la confidencialidad requerida y realizará el control de la ejecución correcta de la gestión y de la venta de activos a que se hace referencia en el primer párrafo .
Una vez que haya recibido su mandato , el administrador fiduciario comenzará su trabajo sin demora .
Si constatase irregularidades , las notificará inmediatamente a la Comisión .
En un plazo de [ … ] , se deberán ceder actividades que representen 800 millones EUR de volumen de negocios ( base 2002/2003 ) dentro del perímetro del grupo Alstom , exceptuando el sector Naval .
Para que se tengan en cuenta , las actividades cedidas deberán ser actividades viables que incluyan activos fijos y personal y cuyo volumen de negocios en 2002/2003 sea representativo del nivel de actividad en el momento de la cesión . Además , en el marco de la presente Decisión , no podrán ser objeto de una cesión realizada o por realizar , ni estar incluidas en la empresa en participación prevista en el apartado 4 .
[ … ] y [ … ] deberán cederse en un plazo de [ … ] .
Durante un período de cuatro años , Francia presentará cada año a la Comisión un informe validado por un experto seleccionado por Alstom con el acuerdo de la Comisión .
Dicho informe deberá verificar que los márgenes medios realizados por año y por subsector , en el marco de los contratos firmados por la sociedad en el sector Transporte son compatibles con el plan empresarial y , en caso de desviarse de éste , no indiquen una práctica de precios contraria a la competencia .
Las operaciones de adquisición de empresas por parte de Alstom en el sector Transporte dentro del Espacio Económico Europeo no deberán rebasar un total de 200 millones EUR ( valor de empresa ) durante un período de cuatro años .
Francia deberá aplicar las siguientes medidas estructurales de apertura del mercado francés de material ferroviario :
transmisión a la Comisión , a petición de ésta , de los dictámenes de Réseau Ferré de France y de la Société Nationale des Chemins de fer Français ( SNCF ) en relación con la expedición de los certificados de seguridad y los expedientes técnicos subyacentes ;
transmisión a la Comisión del nuevo proyecto de decreto sobre « material móvil » e información a la Comisión , para cada uno de los contratos y acuerdos marco a que se hace referencia en la letra f ) , de si las normas previstas por dichos decretos son de aplicación obligatoria , y en tal caso por qué razones ; el decreto entrará en vigor a más tardar el 1 de enero de 2005 ;
supresión de la obligación jurídica de consultar a la SNCF en materia de expedición de certificados de seguridad , que se sustituirá por la obligación de consultar [ … ] ;
información de la Comisión sobre los contratos y acuerdos marco que serán celebrados directamente por la SNCF y la Régie Autonome des Transports Parisiens ( RATP ) con Alstom , cuando su importe sea superior a 473000 EUR , en forma de una lista comunicada a la Comisión , una vez al año , que indique para cada uno de estos contratos o acuerdos marco los motivos de haber recurrido al procedimiento negociado sin haber procedido previamente a una convocatoria de concurso ;
entrada en vigor el 1 de noviembre de 2004 de las medidas necesarias para aplicar la Directiva 2004/17 / CE ;
comunicación una vez al año a la Comisión de la lista de los contratos y acuerdos marco de un importe superior a 473000 EUR adjudicados a Alstom por la SNCF y la RATP tras haberse publicado una convocatoria de concurso , e indicación para cada uno de estos contratos o acuerdos marco del modo de formulación de las especificaciones técnicas conforme a lo establecido en el apartado 3 del artículo 34 de la Directiva 2004/17 / CE ;
comunicación , a petición de la Comisión , de los informes de análisis de las ofertas presentadas al consejo de administración de la SNCF en relación con los contratos y acuerdos marco adjudicados a Alstom por la SNCF y la RATP después de la publicación de una convocatoria de concurso ;
adopción , con entrada en vigor a más tardar el 1 de noviembre de 2004 , de un procedimiento de urgencia conforme a la Directiva 92/13 / CEE .
Francia deberá aplicar medidas adicionales de reestructuración del sector Naval de Alstom necesarias para reducir el umbral de rentabilidad de 4,5 pedidos de buques ( equivalentes de buques de crucero ) al año ( media de los cinco últimos años ) a [ … ] .
Ninguna ayuda distinta de las contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , de las otorgadas en el marco de proyectos de investigación cofinanciados por la Unión Europea o de las contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1177/2002 deberá concederse a Alstom hasta el final del proceso de reestructuración , y en cualquier caso , en el período de dos años a partir de la adopción de la presente Decisión .
En todo caso , ninguna otra ayuda de reestructuración será concedida infringiendo el principio de ayuda única .
Para permitir el control del cumplimiento de las condiciones previstas en los apartados 1 a 12 , Francia informará a la Comisión :
de la obtención por Alstom de una calificación crediticia « investment grade » de conformidad con el apartado 2 en el mes siguiente a dicha obtención ;
de las acciones emprendidas en materia de asociaciones industriales y de sus resultados cada tres meses , de conformidad con el apartado 3 ;
de las acciones emprendidas para creación de una empresa en participación en la actividad hidráulica cada tres meses , con arreglo al apartado 4 ; en el mes siguiente a la celebración del acuerdo de creación , Francia comunicará a la Comisión documentos complementarios para que ésta verifique si se trata de una empresa en participación con control conjunto en virtud del Reglamento ( CE ) no 139/2004 ;
de cada una de las operaciones enumeradas en los apartados 4 y 5 en el mes siguiente a su realización ;
de la adopción de las medidas previstas en el apartado 10 , letras c ) , e ) y h ) ;
de las medidas adoptadas en materia de reestructuración adicional del sector Naval cada tres meses , de conformidad con el apartado 11 ;
de los informes anuales sobre el estado de desarrollo de la reestructuración de Alstom , completados con informes de validación del plan de empresa y del plan de tesorería .
Artículo 3
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para darle cumplimiento .
Artículo 4
El destinatario de la presente decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 269 de 8.11.2003 , p. 2 .
Decisión de la Comisión de 15 de octubre de 2003 , comunicada a Francia por carta de 15 de octubre de 2003 .
Véase la nota 1 .
Venta autorizada por la Comisión mediante la decisión de 10 de julio de 2003 en la que se declaraba la compatibilidad de la operación de concentración con el mercado común ( asunto COMP / M.3148 , Siemens / Alstom — Turbinas de gas y de vapor ) ( DO C 207 de 3.9.2003 , p. 25 ) .
Venta autorizada por la Comisión mediante decisión de 19 de diciembre de 2003 en la que se declaraba la compatibilidad de la operación de concentración con el mercado común ( asunto COMP / M.3296 , Areva / Alstom — Transmisión y distribución ) ( DO C 16 de 22.1.2004 , p. 34 ) .
Tras esta transacción , Areva ha propuesto volver a comprar también los activos de T+D de Alstom en la India ( que no formaban parte de la transacción precedente ) por la suma total de 22,31 millones EUR .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que so se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
Para conservar la legibilidad de la Decisión , algunas de estas partes se sustituyen por una versión no confidencial situada al pie de la página y señalada por un asterisco .
Aquí , léase « 500 aproximadamente » .
Léase « 950 aproximadamente » .
Véase la descripción de estas deudas en los considerandos 47 , 48 y 49 .
Terminología utilizada por Francia y recogida en los protocolos de acuerdo de agosto y septiembre de 2003 , así como en mayo de 2004 .
Datos confidenciales con indicación de tendencias .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Léase « ciertos sectores » .
Según el informe anual 2003 de Alstom , el segmento Hydro Power comprende los productos y servicios siguientes : turbinas hidráulicas y turbinas-bombas de hasta 800 MW ; alternadores hidráulicos de hasta 800 MW ; motores de alternadores , alternadores de polos exteriores y válvulas ; instalaciones « llave en mano » , incluidos los sistemas de control y toda la gama de centrales hidráulicas de potencia unitaria de 2 MW a 800 MW ; rehabilitación de centrales hidroeléctricas ; y estaciones de bombeo de agua y equipos hidromecánicos para el transporte de agua .
Según la información proporcionada por Francia y disponible en el sitio Internet de Alstom , la actividad de « calderas industriales » incluye los productos siguientes ( descripción original únicamente disponible en inglés : « field erected boilers up to 300 ton / hour steam output ; Fines Circulating Fluidised bed boiler FI CIRCTM up to 70 MWe output ; package boilers for process steam up to 270 tot / hour ; fossil fuelled plants up to 100 MWe output ; biomass fuelled plants up to 100 MWe output ; thermal waste treatment plants ) » .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Léase « las notificaciones » .
El desglose por mercado se facilita a título informativo a efectos de la presente Decisión , y no coincide necesariamente con la definición de los mercados presentada en los asuntos de concentración .
El análisis de mercado de la Comisión no abarca el sector de turbinas industriales , ni el de la transmisión y distribución ( T+D ) , ya cedidos .
No hay que perder de vista que los grandes contratos , muy frecuentes en este sector industrial , pueden modificar estas cifras de forma radical .
Esta cuota de mercado experimentará una reducción significativa tras la obtención a principios de 2004 de un contrato de 800 millones EUR con la SNCF por un consorcio Alstom-Siemens .
Véanse las útiles medidas dirigidas a Francia en el asunto E 50/2001 , CDC IXIS .
Boletín de las CE no 9-1984 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 15 de septiembre de 1998 en el asunto T-11/95 , BP Chemicals Limited / Comisión , Rec . 1998 , p. II-3235 ( EniChem ) .
Cita precisa de las cartas del Gobierno francés que han permitido a la Comisión concluir la existencia de una garantía .
Ibídem .
DO C 71 de 11.3.2000 p. 14 .
La fórmula utilizada para la estimación de la ayuda es:350012×Σi=112i36×0.65=410.76
El mercado de carretones para el material móvil es un ejemplo de mercado en el que es necesario disponer de capacidad de producción física suficiente .
Por otra parte , la presencia local de fábricas puede ser un factor importante en el mercado de material ferroviario .
Por ejemplo , el sector del material ferroviario , los trenes de alta velocidad y los metropolitanos son sustitutos de producción .
En la construcción naval , esto ocurre por ejemplo en el caso de los buques de crucero y los metaneros .
Léase « es conforme a la reducción mínima » .
A excepción del centro de La Courneuve en France .
Este centro formaba parte de la actividad de turbinas industriales que se vendió a Siemens .
En este sentido , véase en particular el punto 34 de las Directrices .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Véase el cuadro 2 .
Es evidente que en lo que se refiere a las ayudas de salvamento y de reestructuración el período de prescripción es de diez años .
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 502/2004 ( DO L 81 de 19.3.2004 , p. 6 ) .
Sector Naval
el sector de « turbinas industriales » se cedió a Siemens en abril de 2003 , habiendo proporcionado 950 millones EUR netos .
Este sector generó un volumen de negocios de 1250 millones EUR en 2002/2003 ( aproximadamente , el 6 % del volumen de negocios de Alstom ) , con un efectivo de 6000 trabajadores [ 4],el sector T+D , a excepción del segmento « Power Conversion » , fue cedido a Areva en septiembre de 2003 , lo que proporcionó 920 millones EUR netos ; las actividades cedidas generaron un volumen de negocios de 3000 millones EUR en 2002/2003 ( aproximadamente el 14 % del volumen de negocios de Alstom ) , con un efectivo de 24000 trabajadores [ 5],se vendieron bienes inmobiliarios por un total de 415 millones EUR ( 267 millones EUR antes de marzo de 2003 y 148 millones EUR entre marzo y agosto de 2003 ) ; en diciembre de 2003 se estaban aún negociando otras ventas adicionales por un importe de 50 millones EUR .
El Estado , directamente o por medio de la Caisse des Dépôts et Consignations ( CDC ) , se ha comprometido a renovar los efectos comerciales suscritos por 300 millones EUR hasta la expiración de un plazo de 12 meses a partir de la última emisión realizada antes del 8 de febrero de 2004 , y a suscribir efectos comerciales adicionales por valor de 900 millones EUR . Así pues , el compromiso del Estado de suscripción de efectos comerciales ascendía a 1200 millones EUR .
La presencia local , es decir , las empresas que poseen instalaciones locales de producción , constituye un factor importante , con operadores nacionales y locales dominando los mercados ( cuota de mercado del [ … ] % en Francia , del [ … ] % en Alemania , del [ … ] % en el Reino Unido , del [ … ] % en España y del [ … ] % en Italia , de 2000 a 2002 ) .
No obstante se perfila una tendencia generalizada a la europeización del mercado .
El apartado 1 del artículo 87 del Tratado dispone que « Salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Así pues , la Comisión examinará las medidas afectadas para establecer si constituyen ayuda estatal .
Los TSDDRA ( medida 1 ) y los TSDD ( medida 5 ) eran cuasi fondos propios .
Ningún inversor en la situación del Estado habría suscrito tales títulos .
De un beneficio neto en el ejercicio 2000/2001 , la empresa pasó a una pérdida muy superior a los mil millones EUR en el ejercicio 2000/2003 .
Al mismo tiempo , los fondos propios disminuyeron en más de la mitad , pasando de 2000 millones EUR a menos de 800 millones EUR . Por lo tanto , puede considerarse que Alstom es una empresa en crisis financiera con arreglo al punto 5 de las Directrices , constatación que no es rechazada por Francia ni por ningún participante en el procedimiento .
Conviene subrayar que Francia no evalúa la parte de la ayuda que debería considerarse ayuda de salvamento , como tampoco la que se consideraría ayuda de reestructuración .
Teniendo en cuenta su duración posterior , la misma debería considerarse ayuda de reestructuración .
Según estos elementos , la Comisión estima que pedidos por un total de [ … ] EUR implican riesgo .
Este importe sólo se compensa parcialmente con el margen de maniobra ( « corporate buffer » ) de [ … ] EUR aplicado sobre los pedidos previstos .
Esta retirada deberá realizarse en cualquier caso en un plazo de cuatro años a partir de la adopción de la presente Decisión .
El 26 de septiembre de 2003 se notificó a la Comisión un acuerdo definitivo , indicándole que se le enviarían posteriormente los detalles del plan modificado .
T+D
Transporte
En segundo lugar , las pérdidas serán cubiertas por una garantía de 1300 millones EUR en la que participen el Estado por importe de 1250 millones EUR y los bancos por importe de 50 millones EUR , repartiéndose las pérdidas potenciales proporcionalmente a las aportaciones .
Las pérdidas por encima de los 2000 millones EUR ya no tendrán garantía y serán totalmente soportadas por los bancos emisores de las fianzas .
« Buffer »
La modificación de la garantía del Estado respecto de la línea de fianzas implica que , a partir de ahora , el riesgo de los bancos asciende a 6000 millones EUR . Además , más del 80 % del nuevo aumento de capital será garantizado por los bancos .
900 millones reembolsados ( 800 millones reembolsados gracias a las tres medidas siguientes )
TSDDRA ( medida 1 )
« garantía segundas pérdidas » sobre los 8000 millones EUR de fianzas
Durante este período , por una parte , la amortización de las fianzas existentes derivadas de la terminación y de la entrega de los productos por Alstom implicará una disminución del saldo vivo de la línea de fianzas , y , por otra , durante este mismo período , la línea se realimentará con otras fianzas , dentro del límite máximo para el saldo vivo de 8000 millones EUR . Una vez terminado el período de emisión de fianzas y prohibida la realimentación , el saldo vivo de la línea se reducirá en función de las amortizaciones de fianzas .
Este ajuste implica una disminución del riesgo potencial del Estado en 1000 millones EUR . Como ya se ha indicado en la parte III , la disminución del importe del riesgo del Estado ha sido un factor determinante para no proceder a una nueva ampliación del procedimiento formal de examen .
Entre el 3 y el 8 de diciembre de 2003 , la Comisión recibió observaciones de 46 terceros interesados , que , por cartas de 22 de diciembre de 2003 y 12 y 16 de enero de 2004 , se enviaron a Francia a fin de que ésta pudiese presentar sus observaciones al respecto .
« Corporate »
En sus observaciones de 5 de diciembre de 2003 , Francia indicó que este préstamo había sido finalmente concedido por la CFDI , habiéndose limitado el Estado a conceder una garantía a la CFDI por el importe del préstamo .
El período de emisión de fianzas respecto de esta línea sindicada es de dos años a partir de su apertura , prevista para el verano de 2004 .
Beneficios antes de intereses e impuestos
Por último , la participación del Estado en el nuevo aumento de capital ( medida 6 ) será poco importante en relación con la participación privada , será proporcional al capital suscrito por el Estado y tendrá lugar en las mismas condiciones que la de otros operadores .
Se ha constatado igualmente que las modificaciones del nuevo dispositivo financiero efectuadas en el mes de mayo de 2004 implicaban un aumento muy significativo de la contribución privada a la reestructuración y , por consiguiente , una mejora considerable de la situación financiera de Alstom .
Algunas de las observaciones indican que su eventual desaparición constituiría una verdadera pérdida para la estructura económica europea e insisten , en particular , en los resultados tecnológicos de la empresa y en su participación en las actividades de investigación y desarrollo .
Al igual que Siemens , este competidor estima que el mercado del transporte ferroviario sufre un exceso de capacidad , y propone , a tal efecto , medidas tendentes a permitir el acceso de terceros a los derechos de propiedad intelectual relativos al tren de alta velocidad ( TGV ) y / o a la señalización .
Por último , otro competidor muestra su desacuerdo con las condiciones de la cesión del sector T+D a Areva , temiendo particularmente el acceso del grupo público Areva a este nuevo mercado .
Francia constata que las observaciones de los terceros interesados comunicadas a la Comisión proceden tanto de los competidores de Alstom como de los sindicatos de trabajadores de la empresa , de los proveedores , de los clientes o incluso de sus subcontratistas , y hace observar el número inhabitual de opiniones en favor de las medidas consideradas , indicando que numerosos terceros expresan gran inquietud por los riesgos que la desaparición de Alstom provocaría sobre el empleo directo o indirecto , sobre la continuación de los contratos vigentes , especialmente los relativos a la transferencia de tecnología , o incluso sobre sus subcontratistas .
Francia observa que sólo dos de los numerosos terceros interesados , entre ellos Siemens , han expresado su oposición a las medidas previstas .
En cuanto al sector Energía , Francia insiste en la tecnología punta que posee Alstom y explica que el deterioro de los márgenes denunciado por Siemens entre 1999 y 2003 se deriva de los problemas técnicos puntuales , aunque de gran envergadura , sufridos por las turbinas de gas GT24 y GT26 , problemas que actualmente están resueltos .
Por otra parte , Francia señala que el subsector Power Turbo-Systems no presenta problemas estructurales , contrariamente a lo que pretende Siemens , y recuerda que en este sector se han emprendido reducciones de capacidad considerables como consecuencia de la cesión del sector de turbinas industriales a Siemens y del sector de T+D a Areva , y que se prosiguen los esfuerzos de reestructuración .
A este respecto , Francia sostiene que las garantías se han utilizado de conformidad con las necesidades históricas del grupo y que las prácticas de Alstom en materia de fianzas no se han modificado tras la atribución de las ayudas consideradas , e indica que la propuesta del tercero interesado relativa a la concesión de las garantías por sector no puede contemplarse debido a la estructura financiera de grupos tales como Alstom , GE o incluso Siemens .
Un tercer tercero interesado ha expresado una opinión desfavorable , aunque relativa exclusivamente al sector T+D , el cual , en su opinión , sufre un exceso de capacidad estructural , y rechaza igualmente las condiciones en las que se ha cedido a Areva esta rama de actividad .
En su carta de 26 de mayo de 2004 dirigida a la Comisión , Francia se comprometió a que Alstom realice una asociación industrial o varias asociaciones industriales en un plazo de cuatro años , en partes significativas de la actividad de Alstom .
Estas cesiones podrán efectuarse [ … ] , y deberán realizarse en un plazo de [ … ] .
Recientemente , Alstom y Bombardier han estado a la cabeza en los principales sectores de material móvil , compartiendo el primer puesto en el mercado europeo con Siemens .
De este modo , la posición preliminar de la Comisión se ve confirmada en lo que se refiere a las medidas contempladas en las decisiones de inicio y ampliación del procedimiento , y , por ello , sólo puede verse afectada por las modificaciones de determinadas medidas , comunicadas por las autoridades francesas en mayo de 2004 .
Francia había aceptado esta evaluación , que no queda modificada esencialmente por la transformación de éstos títulos en capital .
La nueva contragarantía debe contabilizarse como ayuda que puede ascender a un máximo del 100 % de su importe .
La Comisión ha analizado las previsiones de la empresa sobre el beneficio de explotación y considera que deberán poder alcanzarse los objetivos contenidos en el plan de reestructuración .
Aparte de la mejora de la viabilidad de la empresa , este compromiso de asociación se considera igualmente como medida compensatoria para los competidores , ya que obliga a Alstom a encontrar asociados para actividades importantes y a hacerlos participar en las mismas .
A este importe debe añadirse las necesidades de capital para el restablecimiento de una estructura financiera suficientemente sólida , ya que los fondos propios han desaparecido casi totalmente del balance , como consecuencia de las pérdidas excepcionales de los dos últimos años .
Los ingresos de estas ventas han permitido y permitirán cubrir una parte de estas necesidades de capital y permitirán limitar el endeudamiento y las cargas financieras futuras de la empresa .
Estas medidas afectan únicamente al sector Transporte ; esta actividad de Alstom ha sufrido pocas pérdidas excepcionales y los márgenes realizados en la misma se han mantenido satisfactorios .
Esta información deberá adoptar la forma de informes sobre el estado de desarrollo de la reestructuración , y se completará con la comunicación de los informes de validación del plan empresarial y del plan de tesorería realizados por la empresa consultora PwC.
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 77 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de las luces de estacionamiento de los vehículos de motor
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 12 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 15 de octubre de 2008 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Retirada
Especificaciones generales
Características fotométricas
Procedimiento de ensayo
Color de la luz emitida
Observaciones sobre los colores
Modificación de un tipo de luz de estacionamiento y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación , extensión , denegación o retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de luz de estacionamiento en virtud del Reglamento no 77
Anexo 2 — Disposición de la marca de homologación
Anexo 3 — Ángulos mínimos exigidos para la distribución luminosa en el espacio
Anexo 4 — Mediciones fotométricas
Anexo 5 — Color de la luz emitida — Coordenadas tricromáticas
Anexo 6 — Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
Anexo 7 — Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por un inspector
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El Reglamento es aplicable a las luces de estacionamiento de las categorías M , N y T [ 1 ] .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Luz de estacionamiento » , la utilizada para advertir de la presencia de un vehículo parado .
Las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en sus series de modificaciones vigentes en la fecha de solicitud de homologación se aplicarán al presente Reglamento .
« Luces de estacionamiento de tipos diferentes » , son las luces que difieren en aspectos esenciales como :
la marca de fábrica o comercial ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de luz , categoría de lámpara de incandescencia , módulo de fuente luminosa , etc. ) .
Un cambio del color de la lámpara de incandescencia o del color de cualquier filtro no constituye un cambio de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 remitirán al Reglamento no 37 y sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la marca de fábrica o comercial o su representante debidamente autorizado .
A elección del solicitante , se especificará que el dispositivo puede instalarse en un vehículo con diversas inclinaciones del eje de referencia por lo que se refiere a los planos de referencia del vehículo y al suelo , o girar alrededor de su eje de referencia ; estas distintas condiciones de instalación se indicarán en el impreso de comunicación .
La solicitud para cada tipo de luz de estacionamiento irá acompañada de :
Una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no sustituibles , se indique , en particular :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) ; corresponderá(n ) a una de las indicadas en el Reglamento no 37 o sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo , y / o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa ;
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para permitir la identificación del tipo de la luz de estacionamiento , y en los que se muestre geométricamente la posición en la que puede montarse la luz en el vehículo , el eje de observación que se tomará como eje de referencia en los ensayos ( ángulo horizontal H = 0 ° y ángulo vertical V = 0 ° ) y el punto que se considerará centro de referencia en dichos ensayos .
Dos muestras ; si las luces de estacionamiento solo pueden montarse en un lado del vehículo , estas dos muestras podrán ser idénticas y estar destinadas únicamente a ser montadas en el lado derecho o en el lado izquierdo del vehículo .
MARCAS
Las luces de estacionamiento presentadas a la homologación llevarán clara , legible e indeleblemente :
la marca de fábrica o comercial del solicitante ;
excepto para las lámparas equipadas con fuentes luminosas no sustituibles , una indicación indeleble y claramente legible de :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) , y / o
en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles o módulo(s ) de fuente luminosa , la indicación de la tensión nominal y la gama de tensiones , así como la potencia nominal .
Las luces dispondrán del espacio suficiente para la marca de homologación y el símbolo adicional exigido en el punto 5.5 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 3.2.2 .
En el caso de las lámparas con módulo(s ) de fuente luminosa , el módulo ( o los módulos ) de fuente luminosa estará(n ) provisto(s ) de :
la marca de fábrica o comercial del solicitante ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles ;
la marca de homologación no tiene que ser la misma que la de la lámpara en la que se use el módulo , pero ambas marcas deben ser de un mismo solicitante ;
la indicación de la tensión y la potencia nominales .
HOMOLOGACIÓN
Si las dos muestras de luz de estacionamiento presentadas con arreglo a lo dispuesto en el punto 3.2.3 cumplen los requisitos del presente Reglamento , se concederá la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar idéntico número a dos tipos de luz de estacionamiento .
En caso de solicitarse la homologación de un tipo de dispositivo de alumbrado y señalización luminosa que incluya una luz de estacionamiento y otras lámparas , se podrá asignar un único número de homologación , siempre que esa luz cumpla los requisitos del presente Reglamento y las demás lámparas que forman parte del dispositivo de alumbrado y señalización luminosa , para las que se solicita la homologación , cumplan el correspondiente Reglamento específico .
La notificación de la homologación , la denegación , extensión o retirada de la misma o del cese definitivo de la producción será comunicada a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio del impreso que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Las luces de estacionamiento que se ajusten a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento llevarán en los espacios citados en el punto 4.2 , además del marcado exigido en el punto 4.1 , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento seguido por la letra « R » , un guión y el número de homologación ;
cuando una lámpara emita una luz de color ámbar hacia la parte delantera y la parte trasera , dicha lámpara deberá llevar una flecha que indique su orientación y que deberá apuntar a la parte delantera del vehículo ;
cuando se conceda un solo número de homologación , con arreglo a lo dispuesto en el punto 5.3 , a un tipo de dispositivo de alumbrado y señalización luminosa compuesto de una luz de estacionamiento y otras lámparas , solo se podrá colocar una marca de homologación consistente en los símbolos adicionales exigidos por los diversos Reglamentos conforme a los cuales se ha concedido la homologación ;
en los dispositivos con menor distribución de luz , de conformidad con el punto 2.3 del anexo 4 del presente Reglamento , una flecha vertical que surge de un segmento horizontal y se dirige hacia abajo .
El marcado de conformidad con los puntos 4.1.1 y 5.5 deberá ser legible claramente e indeleble , incluso cuando la luz de estacionamiento esté instalada en los vehículos .
La marca de homologación será legible claramente e indeleble .
Podrá colocarse en una pieza interna o externa ( transparente o no ) del dispositivo que no pueda separarse de la pieza transparente del dispositivo de salida de la luz .
El marcado deberá ser siempre visible cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo , o cuando se abra una pieza móvil como puede ser el capó , el maletero o una puerta .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras deberá ajustarse a las especificaciones indicadas en los puntos 7 y 9 del presente Reglamento .
Las luces de estacionamiento deberán diseñarse y fabricarse de tal forma que en condiciones normales de utilización , y a pesar de la vibración a la que entonces puedan estar sometidas , quede asegurado su buen funcionamiento y conserven las características establecidas en el presente Reglamento .
En el caso de los módulos de fuente luminosa , se comprobará lo siguiente :
el módulo ( o módulos ) de fuente luminosa estará(n ) diseñado(s ) de forma que :
cada módulo de fuente luminosa solo se pueda montar en la posición correcta indicada y se pueda retirar únicamente con la ayuda de una o varias herramientas ;
en el caso de que en el compartimento para un dispositivo se utilice más de un módulo de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa con características distintas no podrán intercambiarse en un mismo compartimento para la luz ;
los módulos de fuente luminosa estarán garantizados contra toda manipulación .
En el caso de las lámparas de incandescencia sustituibles :
podrá utilizarse cualquier categoría de lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 , a condición de que el Reglamento no 37 y sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo no contengan restricciones de uso de la(s ) categoría(s ) en cuestión ;
el diseño del dispositivo será tal que la lámpara de incandescencia solo se pueda montar en la posición correcta ;
CARACTERÍSTICAS FOTOMÉTRICAS
La intensidad de la luz emitida en el eje de referencia por cada una de las dos muestras no debe ser inferior al valor mínimo ni superior al valor máximo de intensidad especificados a continuación :
Mínimo
Máximo
Intensidad de las luces de estacionamiento orientadas hacia adelante
Intensidad de las luces de estacionamiento orientadas hacia atrás
En el caso de una luz única que contenga más de una fuente luminosa , la luz cumplirá los requisitos sobre la intensidad mínima exigida en caso de avería de cualquiera de las fuentes luminosas y , cuando todas las fuentes luminosas estén iluminadas , no se excederán las intensidades máximas .
Se considera que todas las fuentes luminosas que estén conectadas en serie son una única fuente luminosa .
Fuera del eje de referencia y en el interior de los campos angulares definidos en los esquemas del anexo 3 del presente Reglamento , la intensidad de la luz emitida por cada una de las dos muestras deberá :
en cada una de las direcciones correspondientes a los puntos del cuadro de distribución de la intensidad luminosa del anexo 4 del presente Reglamento , ser igual como mínimo al valor indicado en ese cuadro para la dirección en cuestión expresado como porcentaje del mínimo especificado en el punto 7.1 ;
no superar el máximo que figura en el punto 7.1 en ninguna dirección del espacio desde el cual pueda observarse la luz en cuestión ;
sin embargo , en el caso de las luces de estacionamiento orientadas hacia atrás que estén incorporadas con luces de frenado ( véase el punto 7.1.2 ) , será admisible una intensidad luminosa de 60 cd por debajo de un plano que forme un ángulo de 5 ° hacia abajo con el plano horizontal .
Además ,
en los campos definidos en el anexo 3 la intensidad de la luz emitida no será inferior a 0,05 cd ;
se cumplirán los requisitos del punto 2.2 del anexo 4 sobre las variaciones localizadas de intensidad .
El anexo 4 del presente Reglamento , al que se refiere el punto 7.2.1 , indica los detalles sobre los métodos de medición que deberán utilizarse .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Todas las mediciones se efectuarán con lámparas de incandescencia incoloras y normalizadas de los tipos prescritos para el dispositivo , reguladas para emitir el flujo luminoso normal prescrito para estos tipos de lámparas .
Todas las mediciones de luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) se efectuarán a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente .
En el caso de las fuentes luminosas alimentadas mediante un suministro eléctrico especial , estas tensiones de ensayo se aplicarán a los terminales de entrada de dicho suministro .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante el suministro eléctrico especial necesario para alimentar las fuentes luminosas .
Se determinarán los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un dispositivo de señalización luminosa .
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en el punto 2 del anexo 4 , medida utilizando una fuente de luz con una temperatura de color de 2856 K , correspondiente al patrón A de la Comisión Internacional de Alumbrado ( CIE ) , será rojo , blanco o ámbar .
Para los ensayos , consúltese el anexo 5 del presente Reglamento .
Fuera de dicho campo no se observará ninguna variación de color nítida .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.1 del presente Reglamento .
OBSERVACIONES SOBRE LOS COLORES
Toda homologación concedida con arreglo al presente Reglamento se concede , en virtud de la sección 5 , a un tipo de dispositivo que emite una luz de un color particular o incolora . El artículo 3 del Acuerdo del que es un anexo el presente Reglamento no impide a las Partes contratantes en el mismo prohibir el uso , en los dispositivos instalados en los vehículos matriculados por ellas , de algunos de los colores exigidos en el presente Reglamento .
MODIFICACIÓN DE UN TIPO DE LUZ DE ESTACIONAMIENTO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de luz de estacionamiento se notificará al servicio administrativo que homologó ese tipo de luz de estacionamiento .
Dicho servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables , y que la luz de estacionamiento sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación , con especificación del cambio , se comunicará siguiendo el procedimiento mencionado en el punto 5.4 .
La autoridad competente que otorgue la extensión de homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación emitido para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción cumplirán las disposiciones del apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Las luces homologadas en virtud del presente Reglamento estarán fabricadas de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en las secciones 7 y 9 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación que figuran en el anexo 6 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de los muestreos realizados por un inspector expuestos en el anexo 7 del presente Reglamento .
El organismo que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de luz de estacionamiento si esta no es conforme a los requisitos o si la luz de estacionamiento que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás partes contratantes que apliquen el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a las cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 5 del Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 5 .
Una vez transcurridos veinticuatro meses de su entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán conceder homologaciones CEPE únicamente si el tipo de luz de estacionamiento sometido a la homologación responde a los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 5 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones a aquellos tipos de luces de estacionamiento que se ajusten a los requisitos del presente Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores durante los doce meses siguientes a la fecha de entrada en vigor del suplemento 5 del Reglamento .
Las homologaciones CEPE concedidas en virtud del presente Reglamento antes de que hayan transcurrido doce meses desde la fecha de entrada en vigor y todas las extensiones de homologación , incluidas las del presente Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Cuando el tipo de luz de estacionamiento homologada con arreglo al presente Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores cumpla los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 5 , la Parte contratante que concedió la homologación lo notificará a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento rechazará un tipo de luz de estacionamiento homologado con arreglo al suplemento 5 del presente Reglamento .
Dentro de un plazo de treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 5 del Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento rechazará un tipo de luz de estacionamiento homologado en virtud del Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores .
Una vez que hayan transcurrido treinta y seis meses desde la fecha de entrada en vigor del suplemento 5 del Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la venta de un tipo de luz de estacionamiento que no cumpla los requisitos del suplemento 5 del presente Reglamento , a menos que se trate de una pieza de repuesto que vaya a instalarse en vehículos en uso .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán publicando homologaciones de luces de estacionamiento sobre la base de cualquier suplemento anterior del Reglamento , siempre que sean piezas de repuesto que vayan a instalarse en vehículos en uso .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 5 del Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación en un vehículo de una luz de estacionamiento homologada en virtud del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 5 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación en un vehículo de una luz de estacionamiento homologada en virtud del presente Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores durante los cuarenta y ocho meses siguientes a la fecha de entrada en vigor del suplemento 5 del Reglamento .
Una vez que haya expirado el período de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 5 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de las luces de estacionamiento que no cumplan los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por el suplemento 5 , en un vehículo nuevo al que se hubiera concedido una homologación de tipo nacional o individual más de veinticuatro después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 5 del presente Reglamento .
Una vez que haya expirado el período de sesenta meses a partir de la fecha de entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de las luces de estacionamiento que no cumplan los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por el suplemento 5 , en vehículos nuevos matriculados por primera vez más de sesenta meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 5 del presente Reglamento .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por la modif . 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y la Secretaría General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
denominación del servicio administrativo :
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE HOMOLOGACIÓN
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de luz de estacionamiento con arreglo al Reglamento no 77
Homologación no …
Extensión no …
Denominación del tipo de luz de estacionamiento …
Marca de fábrica o comercial …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Presentado para su homologación el …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio …
Número del informe emitido por dicho servicio …
Breve descripción :
Color de la luz emitida : rojo / blanco / ámbar ( 2 )
Número y categoría(s ) de la(s ) lámpara(s ) de incandescencia : …
Módulo de fuente luminosa :
sí / no ( 2 )
Código de identificación específico del módulo de fuente luminosa …
Condiciones geométricas de instalación y variaciones relacionadas ,
en su caso : …
Únicamente para una altura de montaje igual o inferior a
750 mm por encima del suelo
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Lugar …
Fecha …
Firma …
En el dibujo adjunto no … se ve la posición geométrica en la que debe colocarse el dispositivo en el vehículo , el eje de referencia y el centro de referencia del dispositivo .
Nombre de la administración .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
a = 5 mm mín .
La luz que lleva esta marca de homologación ha sido homologada en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 77 con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 77 en su forma original .
La flecha vertical que surge de un segmento horizontal y se dirige hacia abajo indica una altura de montaje admisible para este dispositivo igual o inferior a 750 mm por encima del suelo .
Módulos de fuente luminosa
El módulo de fuente luminosa que lleva el código identificativo anterior ha sido homologado junto con una luz homologada en Italia ( E 3 ) con el número de homologación 17325 .
ANEXO 3
ÁNGULOS MÍNIMOS EXIGIDOS PARA LA DISTRIBUCIÓN LUMINOSA EN EL ESPACIO [ 1 ]
Los ángulos que figuran en estos diagramas corresponden a dispositivos destinados a ser montados en el lado derecho del vehículo .
Las flechas apuntan hacia la parte delantera del vehículo .
ANEXO 4
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
MÉTODOS DE MEDICIÓN
Al efectuarse las mediciones fotométricas , se evitarán reflexiones parásitas mediante el enmascaramiento adecuado .
En caso de duda sobre los resultados de las mediciones , estas se efectuarán de manera que se cumplan los siguientes requisitos :
la distancia de medición será tal que pueda aplicarse la ley de la inversa del cuadrado de la distancia ;
el equipo de medición será tal que la apertura angular del receptor , vista desde el centro de referencia de la luz , esté comprendida en un ángulo entre 10 minutos y 1 grado ;
el requisito sobre intensidad para una dirección de observación determinada se considerará cumplido siempre que dicho requisito se cumpla en una dirección que no se desvíe más de 15 minutos de la dirección de observación .
En caso de que el dispositivo pueda instalarse en el vehículo en más de una posición , o en un campo de posiciones , se repetirán las mediciones fotométricas para cada posición o para las posiciones extremas del campo del eje de referencia especificado por el fabricante .
CUADRO NORMALIZADO DE DISTRIBUCIÓN DE LA INTENSIDAD LUMINOSA
Izquierda
Derecha
La dirección H = 0 ° y V = 0 ° corresponde al eje de referencia .
( En el vehículo esta dirección es horizontal , paralela al plano longitudinal medio del vehículo y orientada en el sentido de la visibilidad exigido . )
Pasa por el centro de referencia .
Los valores indicados en el cuadro para las diversas direcciones de medición dan las intensidades mínimas en porcentaje del mínimo exigido en el eje para cada luz ( en la dirección H = 0 ° y V = 0 ° ) .
Dentro del campo de distribución de la luz del punto 2 , representado esquemáticamente como una cuadrícula , la luz deberá presentar una pauta sustancialmente uniforme , es decir , la intensidad luminosa en cada dirección de una parte del campo formado por las líneas de la cuadrícula satisface al menos el menor de los valores mínimos de los porcentajes indicados en las líneas de la cuadrícula que rodean cada dirección .
Sin embargo , en caso de que un dispositivo se vaya a instalar a una altura de montaje igual o inferior a 750 mm por encima del suelo , la intensidad fotométrica se verifica solamente hasta un ángulo de 5 ° hacia abajo .
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS DE LUCES
Las prestaciones fotométricas se comprobarán del siguiente modo :
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ):
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en el punto 8.1 del presente Reglamento .
Lámparas de incandescencia sustituibles :
Los flujos luminosos reales de cada lámpara de incandescencia no se apartarán más de un 5 % del valor medio .
También podrá emplearse una sola lámpara de incandescencia normalizada cada vez en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones correspondientes a cada posición .
Para cualquier lámpara de señalización , excepto las equipadas con lámparas de incandescencia , las intensidades luminosas , medidas después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la intensidad luminosa tras treinta minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de intensidad luminosa medido en HV después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento .
ANEXO 5
COLOR DE LA LUZ EMITIDA : COORDENADAS CROMÁTICAS
Para comprobar estas características colorimétricas se empleará una fuente luminosa de una temperatura de color de 2856 K correspondiente al patrón A de la Comisión Internacional de Iluminación ( CIE ) .
ANEXO 6
Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables , con arreglo a los requisitos del presente Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de una luz cualquiera elegida al azar equipada con una lámpara de incandescencia normalizada o cuando las luces estén equipadas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) y cuando todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente , si :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del exigido en el presente Reglamento ;
en el caso de una luz equipada de una fuente luminosa sustituible , si los resultados del ensayo anteriormente descrito no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos de las luces con otra lámpara de incandescencia normalizada .
Se considerarán respetadas las coordenadas cromáticas cuando la luz está equipada de una lámpara de incandescencia normalizada o , en el caso de luces provistas de fuentes luminosas sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) , cuando las características colorimétricas se verifiquen con la fuente luminosa presente en la luz .
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de luz al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si cualquier muestreo indica una no conformidad en relación con el tipo de ensayo en cuestión , deberán realizarse otros ensayos sobre nuevas muestras .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Tipo de ensayo
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento incluirán las características fotométricas y colorimétricas .
Métodos utilizados para los ensayos
Los ensayos se harán en general aplicando los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante debe probar que los métodos aplicados son equivalentes a los exigidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos , los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Toma de muestras
Las muestras de luces serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de luces del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación cubrirá en general la producción en serie de una fábrica determinada .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros del mismo tipo de diferentes fábricas si aplican el mismo sistema de calidad e idéntica gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
La luz sometida a muestreo será objeto de mediciones fotométricas de valores mínimos en los puntos enumerados en el anexo 4 y las coordenadas cromáticas requeridas .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 12.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar un control con arreglo al anexo 7 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad del presente Reglamento , si habiendo diferencias , estas no son superiores a las inevitables de la fabricación .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de una luz cualquiera elegida al azar equipada con una lámpara de incandescencia normalizada o cuando las luces estén equipadas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) y cuando todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente , si :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del exigido en el presente Reglamento ;
No se tendrán en cuenta las luces con defectos evidentes .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro luces .
La primera de las dos muestras se marcará A , la segunda B.
No se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si el desvío de los valores de las luces medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
una luz
0 por ciento
una luz no más de
20 por ciento
ambas luces más de
pero no más de
vaya a la muestra B
Muestra B
ambas luces
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
una luz más de
30 por ciento
en el caso de A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará la sección 13 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos luces y cuarta muestra D de dos luces seleccionadas de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
Muestra C
vaya a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará la sección 13 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
una luz 0 o más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
Figura 1
Primera toma de muestras
4 dispositivos seleccionados aleatoriamente , divididos en dos muestras A y B
2 dispositivos
FIN
vaya a la muestra B
Se pide al fabricante que ajuste los productos a los requisitos
Repetición de la toma de muestras
4 dispositivos seleccionados aleatoriamente divididos en dos muestras C y D
vaya a la muestra D
vaya al ajuste
Posibles resultados en la muestra A
Posibles resultados en la muestra D
de la homologación
Desviación máxima [ tanto por ciento ] en la dirección desfavorable respecto a los valores límite
Posibles resultados en la muestra B
Posibles resultados en la muestra C
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar una luz de estacionamiento homologada con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Ajuste
el soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en la Publicación CEI no 60061 ; es de aplicación la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
En todos los casos , los ángulos verticales mínimos de la distribución luminosa en el espacio son 15 ° por encima y 15 ° por debajo de la horizontal , salvo en el caso de las luces cuya altura de montaje sea igual o inferior a 750 mm por encima del suelo , para las cuales son 15 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal .
Luces de estacionamiento orientadas hacia adelante
Eje de referencia
Vehículo
Luces de estacionamiento orientadas hacia atrás
Luces de estacionamiento laterales
el código de identificación específico del módulo ; dichas marcas deberán ser indelebles y claramente legibles ; este código de identificación específico estará formado por las iniciales « MD » ( de « MÓDULO » ) , seguidas de la marca de homologación sin el círculo , como se establece en el punto 5.5.1 y , en el caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 3.2.2 ;
los valores de intensidad luminosa obtenidos se corregirán si se trata de lámparas de incandescencia de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V. El factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
Reglamento ( CE ) no 81/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de enero de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 562/2006 en lo relativo al Sistema de Información de Visados ( VIS ) en el marco del Código de Fronteras Schengen
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , punto 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de Fronteras Schengen ) [ 2 ] fija las condiciones , los criterios y las normas detalladas que rigen los controles en los pasos fronterizos y la vigilancia en las fronteras , incluida la comprobación en el Sistema de Información de Schengen .
El Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 3 ] tiene como objetivo mejorar la aplicación de la política común de visados .
Establece asimismo que los fines del VIS incluyen tanto facilitar los controles en los pasos fronterizos exteriores como la lucha contra el fraude .
El Reglamento ( CE ) no 767/2008 fija criterios y condiciones de búsqueda para el acceso de las autoridades competentes , con el fin de proceder a realizar controles en los cruces fronterizos exteriores , a los datos necesarios para verificar la identidad de los titulares de visados , la autenticidad de los visados y la comprobación del cumplimiento de las condiciones de entrada , y para identificar a cualquier persona que pueda no cumplir , o haya dejado de cumplir , las condiciones para la entrada , estancia o residencia en el territorio de los Estados miembros .
Dado que solo una comprobación de las impresiones dactilares puede confirmar con certeza que una persona que desee entrar en el espacio de Schengen es la misma para la que se ha expedido un visado , procede prever el uso del VIS en las fronteras exteriores .
A fin de comprobar si se cumplen las condiciones de entrada para los nacionales de terceros países establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 562/2006 , y desempeñar adecuadamente sus funciones , los guardias fronterizos deben utilizar toda información necesaria disponible , incluidos los datos que puedan ser consultados en el VIS .
A fin de impedir que se eviten los pasos fronterizos en que pueda utilizarse el VIS , y garantizar la plena eficacia de este , es particularmente necesario utilizar el VIS de forma armonizada cuando se proceda a controles de entrada en las fronteras exteriores .
Dado que , en casos de solicitudes de visados reiteradas , resulta apropiado volver a utilizar y copiar los datos biométricos de la primera solicitud en el VIS , el uso de este en los controles de entrada en las fronteras exteriores debe ser obligatorio .
El uso del VIS debe comportar una búsqueda sistemática en el mismo que combine el número de etiqueta del visado con la comprobación de las impresiones dactilares .
No obstante , dado que tal búsqueda puede repercutir en los tiempos de espera en los pasos fronterizos , debe permitirse que , a título excepcional , durante un período transitorio y en circunstancias estrictamente determinadas , se consulte el VIS sin proceder a la comprobación sistemática de las impresiones dactilares .
Los Estados miembros deben velar por que se haga uso de esta excepción únicamente cuando se cumplan íntegramente las condiciones establecidas y por que la duración y frecuencia de la aplicación de la misma se limite al mínimo estrictamente necesario en los distintos pasos fronterizos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 562/2006 en consecuencia .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas para el uso del VIS en las fronteras exteriores , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en el artículo 6 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea , recogidos en el Convenio Europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , así como la Carta de Derechos Fundamentales de las Naciones Unidas .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen conforme a lo establecido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de aplicación de dicho Acuerdo [ 5 ] .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen conforme a lo establecido en el Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leídas en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 7 ] .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen conforme a lo establecido en el Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leídas en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 9 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , y , por tanto , no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en la tercera parte , título IV , del Tratado CE , Dinamarca , con arreglo al artículo 5 de dicho Protocolo , debe decidir , dentro de un período de seis meses a partir de la fecha de adopción del presente Reglamento , si lo incorpora o no a su Derecho interno .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] .
Por consiguiente , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación
El artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 queda modificado como sigue :
Se insertan , después de la letra a ) , las letras siguientes :
« a bis )
si un nacional de un tercer país es titular de un visado contemplado en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , la inspección minuciosa a la entrada incluirá también la comprobación de la identidad del titular del visado y la de la autenticidad del visado , mediante la consulta del Sistema de Información de Visados ( VIS ) con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) ;
a ter ) a título excepcional , cuando :
el tráfico adquiera tal densidad que el tiempo de espera en el paso fronterizo sea excesivo ,
se hayan agotado todos los recursos en lo que se refiere al personal , las instalaciones y la organización , y
no exista , sobre la base de una evaluación , riesgo alguno en relación con la seguridad interior y la inmigración ilegal ,
se podrá consultar el VIS utilizando en todos los casos el número de etiqueta del visado y , de manera aleatoria , el número de etiqueta del visado en combinación con la comprobación de las impresiones dactilares .
No obstante , siempre que haya una duda sobre la identidad del titular del visado o sobre la autenticidad del visado , se consultará el VIS utilizando de forma sistemática el número de etiqueta del visado en combinación con la comprobación de las impresiones dactilares .
Solo podrá aplicarse esta excepción en los pasos fronterizos afectados , siempre y cuando se den las condiciones arriba mencionadas ;
a quater ) la decisión de consultar el VIS de acuerdo con la letra a ter ) será tomada por el responsable de la guardia de fronteras en el paso fronterizo o a un nivel superior .
El Estado miembro afectado comunicará inmediatamente su decisión en este sentido a los demás Estados miembros y a la Comisión ; a quinquies )
una vez al año , cada Estado miembro transmitirá al Parlamento Europeo y a la Comisión un informe sobre la aplicación de la letra a ter ) , que deberá incluir el número de nacionales de terceros países que han sido controlados mediante el VIS utilizando únicamente el número de etiqueta del visado , así como la duración del tiempo de espera a que se refiere la letra a ter ) , inciso i ) ; a sexies )
las letras a ter ) y a quater ) se aplicarán durante un período máximo de tres años a partir de los tres años siguientes al inicio de la entrada en funcionamiento del VIS .
Antes de que finalice el segundo año de aplicación de las letras a ter ) y a quater ) , la Comisión transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo una evaluación de dicha aplicación .
Sobre la base de esta evaluación , el Parlamento Europeo o el Consejo podrán solicitar a la Comisión que proponga enmiendas adecuadas al presente Reglamento ;
En la letra c ) , inciso i ) , se añade la frase siguiente :
« Dicha comprobación podrá incluir la consulta del VIS de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 , » .
Se añade la letra siguiente :
a efectos de identificación de cualquier persona que pueda no cumplir , o pueda haber dejado de cumplir , las condiciones de entrada , estancia o residencia en el territorio de los Estados miembros , podrá consultarse el VIS con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del vigésimo día siguiente a la fecha prevista en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de enero de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de noviembre de 2008 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
Documento del Consejo 16462/06 ; accesible en http://register.consilium.europa.eu .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 . » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de febrero de 2007
relativa al estatuto de Noruega de estar oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a la cabaña bovina
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el acto al que hace referencia el anexo I , capítulo I , punto 4.1.1 , del Acuerdo EEE , es decir , la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , modificada y adaptada al Acuerdo EEE por su Protocolo 1 , y , en particular , el anexo A ( I ) ( 4 ) , el anexo A ( II ) ( 7 ) y el anexo D ( I ) ( E ) de dicho acto ,
VISTA la Decisión no 24/07 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 14 de febrero de 2007 , por la que se encarga al miembro competente del Colegio que adopte la decisión relativa al estatuto de Noruega de estar oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a la cabaña bovina , si el proyecto de decisión se ajusta al dictamen del Comité Veterinario de la AELC ( EVC ) ,
CONSIDERANDO que la Directiva 64/432 / CEE establece la posibilidad de declarar que un Estado miembro o una de sus partes o regiones está oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a la cabaña bovina , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva ,
CONSIDERANDO que , mediante carta de 29 de junio de 2004 , Noruega ha presentado a la autoridad la correspondiente documentación relacionada con la leucosis bovina enzoótica de conformidad con el anexo D ( I ) ( E ) y el artículo 8 de la Directiva 64/432 / CEE ,
CONSIDERANDO que , mediante cartas de 14 de febrero de 2005 , 13 de diciembre de 2005 y 26 de octubre de 2006 , Noruega sometió a la Autoridad información actualizada referente a la leucosis bovina enzoótica solicitada por dicha Autoridad a raíz de las conversaciones mantenidas con la Comisión Europea ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC , en estrecha cooperación con la Comisión Europea , ha analizado toda la documentación presentada por Noruega y que el examen muestra que el plan relacionado con la leucosis bovina enzoótica presentado por Noruega cumple con todas las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo ,
CONSIDERANDO que , en consecuencia , procede declarar a Noruega oficialmente indemne de la leucosis bovina enzoótica ,
CONSIDERANDO que mediante las Decisiones no 66/94 / COL y no 67/94 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 27 de junio de 1994 , se concedió a la cabaña bovina de Noruega el estatuto de estar indemnes de brucelosis y tuberculosis , siempre que se cumplieran determinadas condiciones ,
CONSIDERANDO que las Decisiones no 66/94 / COL y no 67/94 / COL fueron sustituidas , respectivamente , por las Decisiones no 227/96 / COL y no 225/96 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 4 de diciembre de 1996 ,
CONSIDERANDO que en pro de la claridad , debería establecerse en la misma Decisión el estatuto respecto de enfermedades como la tuberculosis , la brucelosis y la leucosis bovina enzoótica , por lo que se refiere a la cabaña bovina en Noruega ,
CONSIDERANDO que , en consecuencia , la presente Decisión debería sustituir las Decisiones no 225/96 / COL y no 227/96 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC ,
CONSIDERANDO que las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
De conformidad con la Directiva 64/432 / CEE , se declara a Noruega oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a la cabaña bovina .
El destinatario de la presente Decisión es Noruega .
De conformidad con el artículo 109 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC remitirá a la Comisión Europea la presente Decisión y las modificaciones de la misma .
Quedan sustituidas por la presente Decisión las Decisiones no 227/96 / COL y no 225/96 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 4 de diciembre de 1996 .
La presente Decisión entrará en vigor el 19 de febrero de 2007 .
El texto en lengua inglesa de la presente Decisión es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Reglamento ( CE ) no 928/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo por lo que respecta a determinados nuevos contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/333 / CE [ 2 ] , el Consejo aprobó el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América prevé nuevos contingentes arancelarios anuales en relación con determinadas mercancías .
El Reglamento ( CE ) no 32/2000 procedía a la apertura y al establecimiento del modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT destinados a ser utilizados siguiendo el orden cronológico de su fecha de declaración en aduana .
Con vistas a la aplicación determinados nuevos contingentes arancelarios previstos en el Acuerdo en forma de Canje de Notas , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 32/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 711/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , establece la aplicación de los nuevos contingentes arancelarios seis semanas después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , por lo que el presente Reglamento de aplicación de la Comisión entrará en vigor en la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 32/2000 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 22 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2158/2005 de la Comisión ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 61 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 1 .
ANEXO
En el cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 32/2000 se insertan las líneas siguientes :
Fructosa químicamente pura
Del 1 de enero al 31 de diciembre
1253 toneladas
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao
107 toneladas
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas o preparadas de otra forma , excepto las pastas rellenas de las subpartidas NC 19022010 y 19022030 ; cuscús , incluso preparado
532 toneladas
Preparaciones alimenticias a base de cereales
191 toneladas
Otras preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
921 toneladas
Reglamento ( CE ) no 781/2008 de la Comisión
de 5 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 114/2008 de la Comisión
de 6 de febrero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 [ 2 ] de la Comisión , los pagos efectuados anticipadamente por los Estados miembros bajo su propia responsabilidad antes de la aprobación de los programas de desarrollo rural del periodo comprendido entre 2007 y 2013 deben declararse globalmente junto con la primera declaración de gastos que se efectúe tras la aprobación de esos programas .
Esa regla se había fijado para los programas que no habían sido aprobados a 31 de marzo de 2007 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los compromisos presupuestarios de la Comunidad correspondientes a los programas de desarrollo rural se efectúan por tramos anuales y el compromiso presupuestario correspondiente al primer tramo de cada programa se efectúa una vez que la Comisión apruebe el programa .
En virtud del artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , los créditos no comprometidos al cierre del ejercicio pueden ser prorrogados por la Comisión , únicamente al ejercicio siguiente , mediante la adopción de una decisión hasta el 15 de febrero .
Teniendo en cuenta esta norma y los créditos disponibles para 2007 , un importante número de programas no se puede aprobar hasta la prórroga de los créditos no comprometidos de este ejercicio .
Como consecuencia , para 2007 , primer año del período de programación , una parte de los pagos efectuados anticipadamente por los Estados miembros no podrá ser objeto de una declaración de gastos antes de la expiración del plazo de 31 de enero de 2008 previsto en el artículo 16 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Para facilitar la gestión financiera de los programas de desarrollo rural y no prolongar el plazo de reembolso de los gastos realizados por los Estados miembros , procede fijar un nuevo plazo que , no obstante lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , permita a los Estados miembros emitir una declaración de gastos específica y complementaria para los pagos anticipados que hayan realizado en 2007 con cargo a los programas aprobados por la Comisión entre la fecha de la decisión de la Comisión de prórroga de los créditos de 2007 y el 29 de febrero de 2008 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en el caso de los programas de desarrollo rural que no hayan sido aprobados por la Comisión a 31 de marzo de 2007 , los gastos efectuados anticipadamente por el organismo pagador bajo su propia responsabilidad , en los periodos anteriores a la aprobación del programa , se declararán globalmente a la Comisión en la primera declaración de gastos que se efectúe tras la aprobación del programa .
Además , no obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en el caso de los programas de desarrollo rural aprobados por la Comisión entre el 15 de octubre y el 12 de diciembre de 2007 , los gastos efectuados anticipadamente por los organismos pagadores hasta el 15 de octubre de 2007 inclusive serán objeto de una declaración de gastos específica a más tardar el 12 de diciembre de 2007 y , en el caso de los programas de desarrollo rural aprobados por la Comisión entre la fecha de la decisión de la Comisión de prórroga de los créditos no comprometidos del año 2007 , adoptada de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , y el 29 de febrero de 2008 , los gastos efectuados anticipadamente por los organismos pagadores hasta el 31 de diciembre de 2007 inclusive serán objeto de una declaración de gastos específica a más tardar el 29 de febrero de 2008 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1305/2007 ( DO L 290 de 8.11.2007 , p. 17 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo al Estatuto de la sociedad cooperativa europea ( SCE )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 207 de 18 de agosto de 2003 )
En la página 6 , en el artículo 7 , en el apartado 5 , en la última frase :
donde dice :
« La renuncia dará derecho al reembolso de participaciones en las condiciones previstas en el apartado 4 del artículo 4 y en el artículo 16 . » ,
debe decir :
« La renuncia dará derecho al reembolso de participaciones en las condiciones previstas en el artículo 3 , apartado 4 , y en el artículo 16 . » .
En la página 6 , en el artículo 7 , en el apartado 6 , en el última frase :
« Deberá adoptarse de conformidad con el apartado 4 del artículo 62 . » ,
« Deberá adoptarse de conformidad con el artículo 61 , apartado 4 . » .
En la página 10 , en el artículo 22 , en el apartado 1 , en la letra f ):
las modalidades o ventajas particulares que se refieran a los títulos distintos de las participaciones o a las obligaciones que , de conformidad con el artículo 66 , no confieran la condición de socio ; » ,
las modalidades o ventajas particulares que se refieran a los títulos distintos de las participaciones o a las obligaciones que , de conformidad con el artículo 64 , no confieran la condición de socio ; » .
En la página 13 , en el artículo 34 , en el apartado 2 :
La ausencia de control de la legalidad de la fusión con arreglo a los artículos 29 y 30 constituye una causa de disolución de la SCE , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74 . » ,
La ausencia de control de la legalidad de la fusión con arreglo a los artículos 29 y 30 constituye una causa de disolución de la SCE , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 73 . » .
Reglamento ( CE ) no 1383/2006 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en la zona CIEM IV ( aguas noruegas ) por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
IV ( aguas de Noruega )
Fecha
3 de agosto de 2006
Decisión no 2/2006 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza
de 18 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo 1
Se añade el texto siguiente detrás del punto 5 ( Seguridad de la aviación ) del anexo del Acuerdo , añadido por el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión no 1/2005 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza de 12 de julio de 2005 [ 1]:«6 .
Gestión del tráfico aéreo »
El punto 6 ( Otros ) del anexo del Acuerdo pasa a ser punto 7 .
Artículo 2
Se añade el texto siguiente detrás del texto añadido por el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas en virtud del artículo 6 , el artículo 8 , apartado 1 , y los artículos 10 , 11 y 12 .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias hechas a los “ Estados miembros ” en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE mencionadas en esa disposición no se considerarán aplicables a Suiza . » .
Se añade el texto siguiente detrás del texto añadido por el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios )
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas de conformidad con el artículo 16 , modificado a continuación .
A los efectos del Acuerdo , el texto del Reglamento se adapta de la siguiente manera :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 se añaden los términos “ y Suiza ” después de “ la Comunidad ” .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
En los apartados 1 y 6 se añaden los términos “ y Suiza ” después de “ la Comunidad ” .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 se añaden los términos “ y Suiza ” después de “ la Comunidad ” .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
El artículo 16 , apartado 3 , se sustituye por el siguiente texto :
La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y la comunicará al proveedor de servicios , en la medida en que a éste le afecte jurídicamente . » .
Se añade el texto siguiente detrás del texto añadido por el artículo 2 , apartado 2 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo )
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas en virtud del artículo 2 , el artículo 3 , apartado 5 , y el artículo 10 . » .
Se añade el texto siguiente detrás del texto añadido por el artículo 2 , apartado 3 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad )
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella en virtud de los artículos 4 , 7 y 10 , apartado 3 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 se añaden los términos “ o Suiza ” después de “ la Comunidad ” .
En el apartado 4 se añaden los términos “ o Suiza ” después de “ la Comunidad ” .
El anexo III queda modificado como sigue :
En la sección 3 , guiones segundo y último , se añaden los términos “ o Suiza ” después de “ la Comunidad ” . »
Se añade el texto siguiente detrás del texto incorporado por el artículo 2 , apartado 4 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas en virtud del artículo 9 . » .
Se añade el texto siguiente detrás del texto añadido por el artículo 2 , apartado 5 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo . » .
Artículo 3
En el punto 3 ( Armonización técnica ) del anexo del Acuerdo se suprime lo siguiente :
Directiva 93/65 / CEE del Consejo , de 19 de julio de 1993 , relativa a la definición y a la utilización de especificaciones técnicas compatibles para la adquisición de equipos y de sistemas para la gestión del tráfico aéreo .
( Artículos 1 a 5 y 7 a 10 )
Directiva 97/15 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1997 , por la que se adoptan algunas normas de Eurocontrol y se modifica la Directiva 93/65 / CEE del Consejo , relativa a la definición y a la utilización de especificaciones técnicas compatibles para la adquisición de equipos y de sistemas para la gestión del tráfico aéreo .
( Artículos 1 a 4 y 6 ) » .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Compendio Oficial de la legislación federal suiza .
Entrará en vigor el primer día del segundo mes de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
El Jefe de la Delegación de Suiza
DO L 210 de 12.8.2005 , p. 46 .
Reglamento ( UE ) no 664/2011 de la Comisión
de 11 de julio de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los traslados de residuos , para incluir determinadas mezclas de residuos en su anexo IIIA
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 58 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Finlandia solicitó a la Comisión que estudiara la inclusión de mezclas de residuos clasificados en las categorías B3040 y B3080 del Convenio de Basilea en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
El Reino Unido solicitó a la Comisión que estudiara la inclusión de mezclas de residuos clasificados en la categoría B3020 del Convenio de Basilea en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
La Comisión recibió observaciones de Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Finlandia y Suecia en relación con la admisibilidad de las mezclas de residuos correspondientes a los diferentes guiones o subguiones de las categorías B1010 , B2010 , B2030 , B3010 , B3020 , B3030 , B3040 y B3050 del Convenio de Basilea que deben estudiarse para su inclusión en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Teniendo en cuenta esas observaciones , la Comisión seleccionó una lista de mezclas de residuos clasificados en una categoría específica del Convenio de Basilea para su inclusión en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
La Comisión evaluó las solicitudes de Finlandia y Reino Unido y las observaciones de los Estados miembros y , sobre la base de esa evaluación , seleccionó una lista de mezclas de residuos clasificados en categorías específicas del Convenio de Basilea para su inclusión en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Es importante especificar cuáles son los procedimientos aplicables a los traslados de mezclas de residuos clasificados en una categoría específica del Convenio de Basilea .
Para permitir la exportación de algunas de esas mezclas de residuos a países no sujetos a la Decisión C(2001 ) 107 final del Consejo de la OCDE relativa a la revisión de la Decisión C(92 ) 39 final sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos peligrosos con destino a operaciones de valorización ( en lo sucesivo , « la Decisión de la OCDE » ) mediante los requisitos de información general establecidos en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , es necesario un período transitorio para que esos países puedan informar a la Comisión de si las mezclas de residuos pertinentes pueden exportarse a ese país y , en su caso , del procedimiento de control aplicable .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , en el caso de exportaciones a países no sujetos a la Decisión de la OCDE , el punto 3 del anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , modificado por el presente Reglamento , se aplicará a partir del 1 de agosto de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2011 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
ANEXO
El anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 queda modificado como sigue :
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las mezclas de residuos siguientes se incluyen en el presente anexo :
mezclas de residuos clasificados en las categorías B1010 y B1050 del Convenio de Basilea ;
mezclas de residuos clasificados en las categorías B1010 y B1070 del Convenio de Basilea ;
mezclas de residuos clasificados en las categorías B3040 y B3080 del Convenio de Basilea ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría GB040 ( OCDE ) y en la categoría B1100 del Convenio de Basilea consistentes exclusivamente en peltre de zinc duro , espumas y grasos que contengan cinc , espumados de aluminio ( o espumas ) — con exclusión de la escoria de sal — y residuos de revestimientos refractarios — con inclusión de crisoles — derivados de la fundición del cobre ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría GB040 ( OCDE ) y en las categorías B1070 y B1100 del Convenio de Basilea consistentes exclusivamente en residuos de revestimientos refractarios — con inclusión de crisoles — derivados de la fundición del cobre .
Las categorías indicadas en las letras d ) y e ) no se aplicarán en el caso de las exportaciones destinadas a países que no estén sujetos a la Decisión de la OCDE . » .
Se añade el siguiente punto 3 :
Las mezclas de residuos siguientes clasificados en guiones o subguiones distintos de la misma categoría se incluyen en el presente anexo :
mezclas de residuos clasificados en la categoría B1010 del Convenio de Basilea ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría B2010 del Convenio de Basilea ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría B2030 del Convenio de Basilea ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría B3010 del Convenio de Basilea y descritos como Residuos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría B3010 del Convenio de Basilea y descritos como Residuos de resinas curadas o productos de condensación ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría B3010 del Convenio de Basilea y descritos como Perfluoro alcoxil alcano ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría B3020 del Convenio de Basilea consistentes exclusivamente en papel o cartón sin blanquear o papel o cartón ondulado , otros papeles o cartones , obtenidos principalmente a partir de pasta química blanqueada , sin colorear en la masa , papel o cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica ( por ejemplo , periódicos , revistas y materiales impresos similares ) ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría B3030 del Convenio de Basilea ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría B3040 del Convenio de Basilea ;
mezclas de residuos clasificados en la categoría B3050 del Convenio de Basilea . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 76/2006 de la Comisión , de 17 de enero de 2006 , que modifica por sexagésima primera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 12 de 18 de enero de 2006 )
En la página 9 , en el punto 1 , bajo « Información complementaria » :
en lugar de :
Número de IVA : BE 454,419,759 » ,
léase :
Número de IVA : BE 454 419 759 » .
En la página 10 , en el punto 7 , en el párrafo segundo :
« Dirección : b ) Via Dopini 3 , Gallarati , Italia
« Dirección : b ) Via Dopini 3 , Gallarate , Italia
En la página 10 , en el punto 8 , en el párrafo segundo :
129 Park Road , NW8 , Londres Inglaterra
129 Park Road , Londres NW8 , Inglaterra
En la página 10 , en el punto 9 , en el párrafo segundo :
« ( pasaporte tunecino expedido el 10.6.1996 que expiró el 9.7.2001 ) » ,
« ( pasaporte tunecino expedido el 10.6.1996 que expiró el 9.6.2001 ) » .
En la página 11 , en los puntos 12 y 17 , en el párrafo segundo , así como en la página 12 , en los puntos 20 y 25 , en el párrafo segundo :
« Lugar de nacimiento : Menzel Temine , Túnez » ,
« Lugar de nacimiento : Menzel Temime , Túnez » .
En la página 13 , en el punto 28 , en el párrafo segundo :
« ( pasaporte tunecino expedido el 27.4.1999 ) » ,
« ( pasaporte tunecino expedido el 27.4.1999 que expiró el 26.4.2004 ) » .
En la página 14 , en el punto 33 , en el párrafo segundo :
« código fiscal italiano : a ) DRR KML 67L22 Z352Q » ,
« código fiscal italiano : a ) DDR KML 67L22 Z352Q » .
En la página 14 , en el punto 34 , en el párrafo segundo :
« ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1995 que expiró el 13.2.2000 ) » ,
« ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1995 que expiró el 13.2.2000 ) » .
En la página 14 , en el punto 36 , en el párrafo segundo :
En la página 14 , en el punto 38 , en el párrafo segundo :
« Información complementaria : también identificado como Ben Narvan Abdel Aziz , … ) » ,
« Información complementaria : también identificado como Abdel Aziz Ben Narvan , … ) » .
En la página 15 , en el punto 44 , en el párrafo segundo :
« ( pasaporte tunecino expedido el 28.11.2001 que expira el 27.9.2006 ) » ,
« ( pasaporte tunecino expedido el 28.9.2001 que expira el 27.9.2006 ) » .
Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , sus artículos 41 y 21 en relación con el anexo V , sección 3 , letra a ) , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones referentes a la producción y los intercambios comerciales en el mercado del azúcar , insertadas en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , por el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 , siempre y cuando el Acta de adhesión entre en vigor en esa fecha .
No obstante , para la campaña de comercialización 2006/07 , toda la producción de azúcar de remolacha de Bulgaria y Rumanía se habrá producido con arreglo a las normas nacionales vigentes .
Se precisan por lo tanto medidas transitorias que permitan pasar de las disposiciones en materia de producción e intercambios comerciales vigentes en Bulgaria y Rumanía a las contempladas en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Por consiguiente , las disposiciones en materia de precios mínimos de la remolacha , acuerdos interprofesionales y asignación de cuotas recogidas en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 no deben aplicarse a Bulgaria y Rumanía en la campaña de comercialización 2006/07 .
En el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , se fija el 31 de julio de 2006 como fecha límite para la presentación de solicitudes de ayuda a la reestructuración respecto de la campaña 2006/07 .
Por lo tanto , las empresas establecidas en Bulgaria y Rumanía no pudieron presentar solicitudes de ayuda a la reestructuración respecto de dicha campaña .
Así pues , esas empresas no deben pagar el importe de reestructuración establecido en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 por la campaña de comercialización 2006/07 .
La producción de isoglucosa es regular y se halla adaptada a la demanda .
Por lo tanto , es necesario determinar para el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de septiembre de 2007 las cuotas nacionales de isoglucosa adecuadas para Bulgaria y Rumanía con el fin de garantizar el equilibrio entre la producción y el consumo en la Comunidad en su composición a 1 de enero de 2007 .
Las cuotas transitorias de isoglucosa deben calcularse pro rata temporis .
Con objeto de permitir que las empresas establecidas en Bulgaria y Rumanía participen en el régimen de reestructuración establecido por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 y se les apliquen las mismas condiciones que a las empresas establecidas en la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 , es necesario realizar algunas modificaciones respecto de la campaña 2007/08 , fundamentalmente en cuanto al orden cronológico mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 3 ] .
De conformidad con el Acta de adhesión , las necesidades acordadas de suministro de azúcar en bruto para refinar se elevan a 198748 toneladas para Bulgaria y 329636 toneladas para Rumanía por campaña de comercialización .
No obstante , las cantidades correspondientes a las necesidades tradicionales de suministro para Bulgaria y Rumanía deben reducirse pro rata temporis de modo que reflejen que Bulgaria y Rumanía solo participarán durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de septiembre de 2007 en la campaña de comercialización 2006/07 .
Las refinerías a tiempo completo en Bulgaria y Rumanía dependen en gran medida de las importaciones de azúcar de caña en bruto procedentes de los proveedores tradicionales de determinados terceros países .
Por consiguiente , la Comisión ha propuesto al Consejo que abra contingentes arancelarios para las importaciones de azúcar de ese tipo procedente de cualquier tercer país para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 4 ] .
No obstante , con el fin de evitar perturbaciones en el suministro de azúcar de caña en bruto a las refinerías de dichos Estados miembros en el momento de su adhesión , se considera necesario adoptar medidas transitorias para la apertura de los citados contingentes arancelarios a 1 de enero de 2007 .
Los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía en virtud del presente Reglamento deben aplicarse únicamente hasta que el Consejo adopte las medidas permanentes .
Los certificados de importación expedidos con arreglo a los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento deben reservarse para las refinerías a tiempo completo autorizadas en Bulgaria y Rumanía .
El importe del derecho de importación aplicable a las importaciones realizadas en el marco de los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento debe fijarse a un nivel que garantice una competencia leal en el mercado comunitario del azúcar y no sea excesivo para las importaciones a Bulgaria y Rumanía .
Teniendo en cuenta que pueden realizarse importaciones con arreglo a dichos contingentes arancelarios en procedencia de cualquier tercer país , es conveniente , por lo tanto , fijar el nivel de los derechos de importación en 98 EUR por tonelada , que es el nivel fijado para el azúcar « concesiones CXL » en virtud del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 5 ] .
Existe un considerable riesgo de trastorno de los mercados del sector del azúcar como consecuencia de la introducción de productos en Bulgaria y Rumanía , antes de su adhesión a la Unión Europea , con fines especulativos .
Por consiguiente , procede adoptar medidas que faciliten la transición e impidan esos movimientos especulativos u otras perturbaciones del mercado .
Ya se han establecido algunas disposiciones similares en el Reglamento ( CE ) no 1683/2006 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , relativo a las medidas transitorias que deben adoptarse en relación con el comercio de productos agrícolas con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 6 ] .
No obstante , se requieren disposiciones específicas que permitan tener en cuenta las particularidades del sector del azúcar .
Deben adoptarse las disposiciones necesarias para impedir que los agentes económicos eludan los gravámenes aplicables a determinados productos del sector del azúcar despachados a libre práctica , mediante la inclusión en un régimen suspensivo de las mercancías ya despachadas a libre práctica en la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 o en Bulgaria y Rumanía antes de la adhesión , bien en almacenamiento temporal , bien con uno de los tratamientos o procedimientos contemplados en el artículo 4 , apartado 15 , letra b ) , y el artículo 16 , letras b ) a g ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 7 ] .
Además , de conformidad con el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , las cantidades de las existencias de azúcar o isoglucosa que rebasen las existencias normales de enlace deben ser eliminadas del mercado a expensas de Bulgaria y Rumanía .
La Comisión debe determinar las cantidades excedentes sobre la base de la evolución de las corrientes comerciales y las tendencias de producción y consumo en Bulgaria y Rumanía durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 .
Para este procedimiento , además del azúcar y la isoglucosa , deben tenerse en cuenta otros productos con un contenido significativo de azúcar añadido , pues también podrían ser objeto de especulación .
En los casos en que las cantidades excedentes de azúcar e isoglucosa determinadas no hayan sido eliminadas del mercado comunitario en la fecha límite de 30 de abril de 2008 , Bulgaria y Rumanía deben responsabilizarse financieramente de la cantidad correspondiente .
El importe que ha de reclamarse a Bulgaria y Rumanía e imputarse en el presupuesto comunitario en caso de no eliminación de las existencias excedentes debe calcularse sobre la base de la diferencia positiva más elevada entre el precio de referencia del azúcar blanco , fijado en 631,9 EUR por tonelada en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y el precio de mercado mundial del azúcar blanco durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de abril de 2008 .
A efectos del citado cálculo , procede considerar el precio de mercado mundial la media mensual de las cotizaciones en el mercado de futuros de azúcar blanco de Londres ( no 5 ) para el plazo más corto , es decir , el primer mes de entrega en el que sea posible la comercialización de azúcar blanco .
Es de interés tanto para la Comunidad como para Bulgaria y Rumanía impedir la acumulación de existencias excedentes y , en cualquier caso , poder identificar a los agentes económicos o personas implicadas en los principales movimientos comerciales especulativos .
Con ese fin , Bulgaria y Rumanía deben haber establecido a 1 de enero de 2007 un sistema que haga posible la identificación de los responsables de esas actividades .
Ese sistema debe permitir a Bulgaria y Rumanía identificar a los agentes económicos que hayan contribuido a las cantidades excedentes mencionadas en el considerando 12 , con el fin de recuperar , en la medida de lo posible , los importes imputados en el presupuesto comunitario .
Bulgaria y Rumanía deben utilizar ese sistema para obligar a los agentes económicos identificados a eliminar del mercado comunitario sus excedentes correspondientes .
Si los agentes económicos identificados no pueden demostrar la eliminación de los excedentes , se les reclamarán 500 EUR por tonelada ( en equivalente de azúcar blanco ) por el azúcar excedentario no eliminado .
Es el mismo importe que el importe por excedentes establecido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 8 ] .
Aunque tanto los agentes económicos como las unidades familiares pueden ser responsables de las cantidades excedentes mencionadas en el considerando 12 , es muy probable que contribuyan más los agentes económicos .
No obstante , es imposible exigir a las unidades familiares que aporten su contribución a dicho importe .
Con vistas a determinar las existencias excedentes y proceder a su eliminación , Bulgaria y Rumanía deben facilitar a la Comisión las estadísticas más recientes sobre comercio , producción y consumo de los productos considerados , así como las pruebas de eliminación del mercado de las existencias excedentes determinadas , antes de la fecha límite prevista .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
MEDIDAS TRANSITORIAS CON VISTAS A LA ADHESIÓN DE BULGARIA Y RUMANÍA
SECCIÓN 1
Aplicabilidad de la Ocm del azúcar y del régimen temporal de reestructuración
Artículo 1
Aplicabilidad de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y del Reglamento ( CE ) no 320/2006
Los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 no se aplicarán a Bulgaria y Rumanía en la campaña de comercialización 2006/07 .
No obstante , el artículo 7 se aplicará en lo que respecta a la asignación en 2007 de las cuotas nacionales que se aplicarán a partir de la campaña de comercialización 2007/08 y de las cuotas de isoglucosa indicadas en el apartado 2 .
Durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de septiembre de 2007 , las cuotas nacionales de isoglucosa para Bulgaria y Rumanía , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , serán las siguientes :
Cuota nacional en toneladas de materia seca
Rumanía
Durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de septiembre de 2007 , las necesidades tradicionales de suministro distribuidas para Bulgaria y Rumanía , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , serán las siguientes :
Necesidades tradicionales de suministro distribuidas en toneladas de azúcar blanco
Artículo 2
Régimen temporal de reestructuración
El presente apartado se aplicará únicamente si las solicitudes de ayuda a la reestructuración , contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 968/2006 , respecto de la campaña de comercialización 2007/08 se presentan antes del 1 de enero de 2007 en la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 .
La fecha de la primera solicitud se mencionará como « la fecha de referencia » .
Si las solicitudes de ayuda a la reestructuración , contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 968/2006 , respecto de la campaña de comercialización 2007/08 se presentan en Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 o a partir de esa fecha , en dichas solicitudes no se tendrá en cuenta el período de tiempo entre la fecha de referencia y el 1 de enero de 2007 al establecer el orden cronológico mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 .
Por lo que se refiere a las consultas celebradas en el marco de los acuerdos interprofesionales pertinentes , contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , Bulgaria y Rumanía podrán , para la campaña de comercialización 2007/08 , tomar en consideración las consultas celebradas en el marco de los acuerdos que se hayan llevado a cabo antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , aunque no cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 968/2006 .
SECCIÓN 2
Apertura de contingentes arancelarios para refinar
Artículo 3
Apertura de contingentes arancelarios para la importación de azúcar de caña en bruto para refinar
Para la campaña de comercialización 2006/07 , se abrirán contingentes arancelarios por un total de 396288 toneladas en equivalente de azúcar blanco para la importación en procedencia de cualquier tercer país de azúcar de caña en bruto para refinar , perteneciente al código NC 17011110 con un derecho de 98 EUR por tonelada .
La cantidad destinada a la importación se distribuirá del siguiente modo :
Bulgaria : 149061 toneladas ,
Rumanía : 247227 toneladas .
Las cantidades importadas de conformidad con el presente Reglamento llevarán el número de orden que figura en el anexo I.
Artículo 4
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Las normas relativas a los certificados de importación y a las necesidades tradicionales de suministro , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 se aplicarán a las importaciones de azúcar realizadas en el marco de los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento , salvo que se disponga otra cosa en el artículo 5 .
Artículo 5
Certificados de importación
Las solicitudes de certificado de importación por las cantidades mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , se remitirán a las autoridades competentes de Bulgaria y Rumanía , en su caso .
Únicamente las refinerías a tiempo completo que estén establecidas en el territorio de Bulgaria o Rumanía y hayan sido autorizadas de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 podrán presentar solicitudes de certificado de importación .
Las solicitudes de certificado de importación y los certificados llevarán las indicaciones siguientes :
en las casillas 17 y 18 : la cantidad de azúcar en bruto , expresada en equivalente de azúcar blanco , que no podrá exceder de las cantidades previstas para Bulgaria y Rumanía respectivamente en el artículo 3 , apartado 1 ;
en la casilla 20 : al menos , una de las menciones que figuran en el anexo II , parte A ;
en la casilla 24 ( en lo que respecta a los certificados ): al menos , una de las menciones que figuran en el anexo II , parte B.
Los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento solo serán válidos para las importaciones al Estado miembro en que se hayan expedido .
Serán válidos hasta el término de la campaña de comercialización 2006/07 .
Artículo 6
Fin de aplicación
Los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento se aplicarán hasta que entre en vigor un reglamento del Consejo que abra contingentes arancelarios para las importaciones a Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto para el suministro a las refinerías durante el período posterior al 1 de enero de 2007 .
CAPÍTULO II
MEDIDAS TRANSITORIAS DESTINADAS A EVITAR LA ESPECULACIÓN Y LAS PERTURBACIONES DEL MERCADO
Artículo 7
Definiciones
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« azúcar » :
el azúcar de remolacha y el azúcar de caña , en estado sólido , del código NC 1701 ,
el jarabe de azúcar de los códigos NC 17026095 y 17029099 ,
el jarabe de inulina de los códigos NC 17026080 y 17029080 ;
« isoglucosa » : el producto de los códigos NC 17023010 , 17024010 , 17026010 , 17029030 y 21069030 ;
« productos transformados » : los productos que tengan un contenido de azúcar añadido / equivalente de azúcar superior al 10 % , y resulten de la transformación de productos agrícolas ;
« fructosa » : la fructosa químicamente pura del código NC 17025000 .
Productos con tratamientos y procedimientos aduaneros especiales en la fecha de adhesión
Artículo 8
Régimen suspensivo
No obstante lo dispuesto en el anexo V , sección 4 , del Acta de adhesión y en los artículos 20 y 214 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , los productos pertenecientes a los códigos NC 1701 , 1702 , 1704 , 1904 , 1905 , 2006 , 2007 , 2009 , 21011292 , 21012092 , 2105 y 2202 , excepto los que se enumeran en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1683/2006 , que , antes del 1 de enero de 2007 , se encontrasen en libre práctica en la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 o en Bulgaria o Rumanía , y que el 1 de enero de 2007 estén , bien en almacenamiento temporal , bien sometidos a uno de los tratamientos o procedimientos aduaneros contemplados en el artículo 4 , apartado 15 , letra b ) , y en el artículo 16 , letras b ) a g ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 en la Comunidad ampliada , o que estén siendo transportados tras haber sido sometidos a trámites de exportación en la Comunidad ampliada , deberán pagar , en caso de que se origine una deuda aduanera de importación , el derecho de importación previsto en el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 9 ] aplicable el día en que se origine la deuda aduanera , con derechos adicionales , si procede . El párrafo primero no se aplicará a los productos exportados de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 si el importador puede demostrar que no se ha solicitado ninguna restitución por exportación respecto de los productos del Estado miembro de exportación .
A petición del importador , el exportador procurará que la autoridad competente incluya en la declaración de exportación una anotación que certifique que no se ha solicitado ninguna restitución por exportación respecto de los productos del Estado miembro de exportación .
No obstante lo dispuesto en el anexo V , sección 4 , del Acta de adhesión y en los artículos 20 y 214 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , los productos pertenecientes a los códigos NC 1701 , 1702 , 1704 , 1904 , 1905 , 2006 , 2007 , 2009 , 21011292 , 21012092 , 2105 y 2202 , excepto los que se enumeran en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1683/2006 , procedentes de terceros países , cubiertos por el régimen de perfeccionamiento activo contemplado en el artículo 4 , apartado 16 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 o la admisión temporal contemplada en el artículo 4 , apartado 16 , letra f ) , de ese mismo Reglamento , en Bulgaria o Rumanía el 1 de enero de 2007 , deberán pagar , en caso de que se origine una deuda aduanera de importación , el derecho de importación previsto en el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 aplicable el día en que se origine la deuda aduanera , incluidos los derechos adicionales , si procede .
Cantidades excedentes
Artículo 9
Determinación de las cantidades excedentes
No más tarde del 31 de julio de 2007 , la Comisión determinará para Bulgaria y Rumanía respectivamente , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , lo siguiente :
la cantidad de azúcar como tal o en forma de productos transformados ( en equivalente de azúcar blanco ) ;
la cantidad de isoglucosa ( materia seca ) ;
la cantidad de fructosa ,
que , a 1 de enero de 2007 , rebasen las cantidades consideradas existencias de enlace normales y deban por lo tanto ser eliminadas del mercado a expensas de Bulgaria y Rumanía .
Para determinar las cantidades excedentes mencionadas en el apartado 1 , se tendrá especialmente en cuenta la evolución desde el 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 , en relación con los tres años anteriores , desde el 1 de enero de 2003 al 31 de diciembre de 2005 , de :
las cantidades importadas y exportadas de azúcar como tal o en forma de productos transformados , isoglucosa y fructosa ;
la producción , el consumo y las existencias de azúcar y de isoglucosa ;
las circunstancias que hayan ocasionado la acumulación de existencias .
Artículo 10
Identificación de las cantidades excedentes en relación con los agentes económicos
Bulgaria y Rumanía deberán haber establecido , a 1 de enero de 2007 , un sistema de identificación , en relación con los agentes económicos , de las cantidades excedentes comercializadas o producidas de azúcar como tal o en forma de productos transformados , isoglucosa o fructosa .
Ese sistema podrá basarse sobre todo en el rastreo de las importaciones , los controles fiscales , las investigaciones de las cuentas de los agentes económicos y las existencias físicas , e incluir medidas como garantías de riesgos y certificados de importación .
El sistema de identificación se basará en un análisis de riesgos que tendrá debidamente en cuenta los criterios siguientes :
el tipo de actividad de los agentes económicos en cuestión ;
la capacidad de las instalaciones de almacenamiento ;
el nivel de actividad .
Bulgaria y Rumanía utilizarán el sistema de identificación contemplado en el apartado 1 para obligar a los agentes económicos en cuestión a eliminar del mercado , a expensas propias , una cantidad de azúcar o isoglucosa equivalente a su excedente individual .
Artículo 11
Eliminación de las cantidades excedentes
Bulgaria y Rumanía garantizarán la eliminación del mercado , no más tarde del 30 de abril de 2008 , sin intervención comunitaria , de una cantidad de azúcar o isoglucosa igual a la cantidad excedente mencionada en el artículo 9 , apartado 1 .
La eliminación de las cantidades excedentes determinadas en virtud del artículo 9 se realizará sin ayuda comunitaria , de conformidad con los métodos siguientes :
mediante su exportación desde la Comunidad , por los agentes económicos identificados , sin ayuda nacional ;
mediante su utilización en el sector de los combustibles ;
mediante su desnaturalización , sin ayuda , para la alimentación animal , de conformidad con lo dispuesto en los títulos III y IV del Reglamento ( CEE ) no 100/72 de la Comisión [ 10 ] .
Si , en el caso de Bulgaria y Rumanía , las cantidades totales determinadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 9 , apartado 1 , rebasan las cantidades totales identificadas en virtud del artículo 10 , se reclamará a Bulgaria o Rumanía , según proceda , un importe igual a la diferencia entre dichas cifras ( en equivalente de azúcar blanco o de materia seca ) , multiplicado por la diferencia positiva más elevada entre 631,9 EUR por tonelada y la cotización media mensual del azúcar blanco registrada en el mercado de futuros de Londres ( no 5 ) para el plazo más corto durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de abril de 2008 .
Ese importe se imputará en el presupuesto comunitario a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 12
Presentación de las pruebas de eliminación por los agentes económicos
No más tarde del 31 de julio de 2008 , los agentes económicos en cuestión deberán presentar pruebas , a satisfacción de Bulgaria o Rumanía , según proceda , de que han eliminado , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 2 , y a expensas propias , sus cantidades excedentes de azúcar e isoglucosa determinadas en virtud de la aplicación del artículo 10 .
Cuando el azúcar o la isoglucosa se eliminen de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , letra a ) , la prueba de su eliminación consistirá en lo siguiente :
los certificados de exportación expedidos de acuerdo con los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1291/2000 [ 11 ] y ( CE ) no 951/2006 [ 12 ] ;
los documentos necesarios para la liberación de la garantía que se indican en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
En la casilla 20 de la solicitud del certificado de exportación mencionado en el párrafo anterior figurará la indicación siguiente :
« Para exportación conforme al artículo 11 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 . » .
En la casilla 22 del certificado de exportación figurará la indicación siguiente :
« Destinado a su exportación sin restitución … ( cantidad para la que se ha expedido este certificado ) kg ; » .
El certificado de exportación será válido desde la fecha de su expedición hasta el 30 de abril de 2008 .
En caso de que no se presente la prueba de eliminación de conformidad con los apartados 1 y 2 , Bulgaria o Rumanía , según proceda , reclamarán al agente económico de que se trate un importe igual a su cantidad excedente individual , identificada en virtud de la aplicación del artículo 10 , multiplicada por 500 EUR por tonelada ( en equivalente de azúcar blanco o materia seca ) .
Ese importe se imputará en el presupuesto nacional de Bulgaria o Rumanía , según proceda .
Artículo 13
Presentación de la prueba de eliminación por los nuevos Estados miembros
No más tarde del 31 de agosto de 2008 , Bulgaria y Rumanía presentarán a la Comisión la prueba de que la cantidad excedente mencionada en el artículo 9 , apartado 1 , ha sido eliminada del mercado comunitario conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , y especificarán la cantidad eliminada con cada método .
En caso de que no se presente la prueba de la eliminación del mercado comunitario de toda la cantidad excedente o de una parte , de conformidad con el apartado 1 , se reclamará a Bulgaria o Rumanía , según proceda , un importe igual a la cantidad que no se haya eliminado , multiplicada por la diferencia positiva más elevada entre 631,9 EUR por tonelada y la cotización media mensual del azúcar blanco registrada en el mercado de futuros de azúcar blanco de Londres ( no 5 ) para el plazo más corto durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de abril de 2008 , en equivalente de azúcar blanco o materia seca , del que se deducirá cualquier importe reclamado en virtud del artículo 11 , apartado 3 .
Este importe se imputará en el presupuesto comunitario a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
Los importes a que se refieren el párrafo anterior y el artículo 11 , apartado 3 , se determinarán el 31 de octubre de 2008 , a más tardar , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 sobre la base de las comunicaciones efectuadas por Bulgaria y Rumanía en virtud del apartado 1 .
Artículo 14
Bulgaria y Rumanía adoptarán todas las medidas necesarias para la aplicación de lo dispuesto en el presente capítulo y , concretamente , establecerán los procedimientos de control que resulten necesarios para la eliminación de la cantidad excedente mencionada en el artículo 9 , apartado 1 .
No más tarde del 31 de marzo de 2007 , Bulgaria y Rumanía comunicarán a la Comisión :
la información pertinente sobre el sistema establecido para la identificación de las cantidades excedentes mencionadas en el artículo 10 ;
las cantidades de azúcar , isoglucosa , fructosa y productos transformados importados y exportados mensualmente durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 , desglosadas por importaciones y exportaciones a :
la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 ,
Bulgaria y Rumanía , según proceda , y
terceros países ;
para el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 , las cantidades de azúcar y de isoglucosa producidas anualmente , desglosadas , según proceda , por producción sujeta a cuota y no sujeta a cuota , refinadas a partir de azúcar en bruto importado y consumida anualmente ;
para el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 , las existencias de azúcar y de isoglucosa de que se disponga a 1 de enero de cada año .
CAPÍTULO III
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
COM(2006 ) 798 final de 13 de diciembre de 2006 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 18 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.1972 , p. 15 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO I
Números de orden
Contingente de importación para las importaciones a
Número de orden
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , letra b ):
en búlgaro Преференциална сурова захар , предназначена за рафиниране , внесена съгласно член 3 , параграф 1 от Регламент ( ЕО ) № 1832/2006 .
en checo Preferenční surový cukr určený k rafinaci , dovezený podle čl .
en danés Præferenceråsukker til raffinering , importeret i overensstemmelse med artikel 3 , stk .
en alemán Präferenzrohzucker zur Raffination , eingeführt gemäß Artikel 3 Absatz 1 der Verordnung ( EG ) Nr . 1832/2006 .
en estonio Sooduskorra alusel määruse ( EÜ ) nr 1832/2006 artikli 3 lõike 1 kohaselt imporditav rafineerimiseks ettenähtud toorsuhkur .
en griego Προτιμησιακή ακατέργαστη ζάχαρη για ραφινάρισμα που εισάγεται σύμφωνα με το άρθρο 3 παράγραφος 1 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Preferential raw sugar for refining , imported in accordance with Article 3(1 ) of Regulation ( EC ) No 1832/2006 .
en francés Sucre brut préférentiel destiné au raffinage , importé conformément à l'article 3 , paragraphe 1 , du règlement ( CE ) no 1832/2006 .
en italiano Zucchero greggio preferenziale destinato alla raffinazione , importato conformemente all'articolo 3 , paragrafo 1 , del regolamento ( CE ) n. 1832/2006 .
en letón Rafinēšanai paredzēts preferences jēlcukurs , kas ievests saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1832/2006 3 . panta 1 . punktu .
en lituano Rafinuoti skirtas žaliavinis cukrus , lengvatinėmis sąlygomis įvežtas pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1832/2006 3 straipsnio 1 dalį .
en húngaro Finomításra szánt preferenciális nyerscukor a 1832/2006 / EK rendelet 3 . cikkének ( 1 ) bekezdésével összhangban importálva .
en maltés Zokkor mhux maħdum preferenzjali għar-raffinar , importat skond l-Artikolu 3(1 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1832/2006 .
en neerlandés Preferentiële ruwe suiker voor raffinage , ingevoerd overeenkomstig artikel 3 , lid 1 , van Verordening ( EG ) nr . 1832/2006 .
en polaco Preferencyjny cukier surowy do rafinacji , przywieziony zgodnie z art . 3 ust .
en portugués Açúcar bruto preferencial para refinação , importado em conformidade com o n.o 1 do artigo 3.o do Regulamento ( CE ) n.o 1832/2006 .
en rumano Zahăr brut preferențial destinat rafinării , importat în conformitate cu articolul 3 alineatul ( 1 ) din Regulamentul ( CE ) nr . 1832/2006 .
en eslovaco Preferenčný surový cukor určený na rafináciu dovezený v súlade s článkom 3 ods .
en esloveno Preferenčni surovi sladkor za prečiščevanje , uvožen v skladu s členom 3(1 ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Etuuskohteluun oikeutettu , puhdistettavaksi tarkoitettu raakasokeri , tuotu asetuksen ( EY ) N :o 1832/2006 1 artiklan mukaisesti .
en sueco Förmånsråsocker för raffinering importerat i enlighet med artikel 3.1 i förordning ( EG ) nr 1832/2006 .
Indicaciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , letra c ):
en búlgaro Внос при мито от 98 EUR за тон сурова захар със стандартно качество съгласно член 3 , параграф 1 от Регламент ( ЕО ) № 1832/2006 .
en español Importación sujeta a un derecho de 98 euros por tonelada de azúcar en bruto de la calidad tipo en aplicación del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 .
en danés Import til en told på 98 EUR pr . ton råsukker af standardkvalitet i overensstemmelse med artikel 3 , stk .
en alemán Einfuhr zum Zollsatz von 98 EUR je Tonne Rohzucker der Standardqualität gemäß Artikel 3 Absatz 1 der Verordnung ( EG ) Nr . 1832/2006 .
en estonio Vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1832/2006 artikli 3 lõikele 1 tollimaksumääraga 98 eurot tonni kohta imporditud standardkvaliteediga toorsuhkur .
en griego Δασμός 98 ευρώ ανά τόνο ακατέργαστης ζάχαρης ποιοτικού τύπου σύμφωνα με το άρθρο 3 παράγραφος 1 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Import at a duty of EUR 98 per tonne of standard-quality raw sugar in accordance with Article 3(1 ) of Regulation ( EC ) No 1832/2006 .
en francés Importation à droit de 98 EUR par tonne de sucre brut de la qualité type en application de l'article 3 , paragraphe 1 , du règlement ( CE ) no 1832/2006 Numéro d’ordre ( numéro d’ordre à insérer conformément à l’annexe I )
en italiano Importazione a un dazio di 98 EUR / t di zucchero greggio della qualità tipo conformemente all'articolo 3 , paragrafo 1 , del regolamento ( CE ) n. 1832/2006 .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 1832/2006 3 . panta 1 . punktā definētā standarta kvalitātes jēlcukura ievešana , piemērojot nodokļa likmi EUR 98 par tonnu .
en lituano Standartinės kokybės žaliavinio cukraus importas pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1832/2006 3 straipsnio 1 dalį taikant 98 EUR už toną importo muitą .
en húngaro Standard minőségű nyerscukor 98 euro / tonna vámtételen történő importja a 1832/2006 / EK rendelet 3 . cikkének ( 1 ) bekezdésével összhangban .
en maltés Importazzjoni ta ' zokkor mhux maħdum ta ' kwalità standard bid-dazju ta ' EUR 98 għal kull tunnellata skond l-Artikolu 3(1 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1832/2006 .
en neerlandés Invoer tegen een recht van 98 euro per ton ruwe suiker van de standaardkwaliteit overkomstig artikel 3 , lid 1 , van Verordening ( EG ) nr . 1832/2006 .
en polaco Przywóz po stawce celnej 98 EUR za tonę cukru surowego o standardowej jakości zgodnie z art . 3 ust .
en portugués Importação com direito de 98 euros por tonelada de açúcar bruto da qualidade-tipo , em aplicação do n.o 1 do artigo 3.o do Regulamento ( CE ) n.o 1832/2006 .
en rumano Importat la o taxă de 98 EUR per tona de zahăr brut de calitate standard în conformitate cu articolul 3 alineatul ( 1 ) din Regulamentul ( CE ) Nr . 1832/2006 .
en eslovaco Dovoz s clom 98 EUR na tonu surového cukru štandardnej kvality v súlade s článkom 3 ods .
en esloveno Uvoz po dajatvi 98 EUR na tono surovega sladkorja standardne kakovosti v skladu s členom 3(1 ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Vakiolaatuisen raakasokerin tuonti , johon sovelletaan 98 euroa tonnilta olevaa tullia asetuksen ( EY ) N :o 1832/2006 3 artiklan 1 kohdan mukaisesti .
en sueco Förmånsråsocker för raffinering importerat i enlighet med artikel 3.1 i förordning ( EG ) nr 1832/2006 .
en español Azúcar en bruto preferencial para refinar , importado de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 .
en checo Dovezeno s celní sazbou ve výši 98 EUR za tunu surového cukru standardní jakosti podle čl .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos comerciales mundiales y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG fue ampliado a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos debido a la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El 23 de julio de 2009 Lituania presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos en AB Snaigė y dos de sus proveedores .
Esta solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone movilizar un importe de 258163 EUR .
El FEAG debe , por lo tanto , ser movilizado para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Lituania .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 258163 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de agosto de 2013
que modifica la Decisión 2007/777 / CE en lo relativo a la introducción de un nuevo tratamiento para inactivar el virus de la fiebre aftosa en productos cárnicos y a las condiciones de importación desde la región rusa de Kaliningrado
[ notificada con el número C(2013 ) 4970 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , puntos 1 , 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 2 ] , regula la importación y el almacenamiento en la Unión , y el tránsito por ella , de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 3 ] .
En la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE figura la lista de terceros países o partes de terceros países desde los que está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados , a condición de que hayan sido sometidos al tratamiento mencionado en dicha parte .
Si los terceros países están regionalizados a efectos de la inclusión en la lista , sus territorios regionalizados se presentan en la parte 1 de dicho anexo .
La parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE establece los tratamientos mencionados en la parte 2 de dicho anexo y asigna un código a cada uno de ellos .
En ella se contempla un tratamiento no específico A y los tratamientos específicos B a F , en orden decreciente de intensidad .
Estos son los tratamientos , recogidos en el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE , que se consideran eficaces para eliminar determinados riesgos zoosanitarios relacionados con la carne y la leche .
El anexo III de la Directiva 2002/99 / CE se ha modificado recientemente mediante la Decisión de Ejecución 2013/417 / UE de la Comisión [ 4 ] con el fin de introducir un tratamiento eficaz contra el virus de la fiebre aftosa en la carne , recomendado en el correspondiente capítulo del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( « Código Terrestre de la OIE » ) [ 5 ] .
Por consiguiente , procede modificar la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE para reflejar esa modificación del anexo III de la Directiva 2002/99 / CE .
Rusia ha solicitado autorización para exportar a la Unión productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados de bovinos domésticos , caza de pezuña hendida de cría y ovinos y caprinos domésticos procedentes de la región rusa de Kaliningrado sometidos al tratamiento mencionado previsto en el Código Terrestre de la OIE .
Mediante la Decisión de Ejecución 2013/417 / UE dicho tratamiento ha sido incorporado a la legislación de la Unión .
La región rusa de Kaliningrado figura actualmente en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE como país desde donde está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados de bovinos domésticos , caza de pezuña hendida de cría , ovinos y caprinos domésticos , porcinos domésticos y caza de pezuña hendida silvestre que hayan sido sometidos al tratamiento específico C.
Teniendo en cuenta la situación zoosanitaria de la región rusa de Kaliningrado , resulta oportuno autorizar las importaciones en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados de bovinos domésticos , caza de pezuña hendida de cría y ovinos y caprinos domésticos procedentes de esa región que hayan sido sometidos al tratamiento específico introducido en el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE .
Por tanto , es oportuno autorizar las importaciones en la Unión procedentes de la región rusa de Kaliningrado y modificar en consecuencia la entrada correspondiente a dicha región en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/777 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 206 de 2.8.2013 , p. 13 .
ANEXO
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado como sigue :
En la parte 2 , la entrada correspondiente a Rusia se sustituye por el texto siguiente :
Rusia
Rusia ( 3 )
C o D1
XXX » .
En la parte 4 , después de la entrada correspondiente al tratamiento D de la carne , se añade la siguiente entrada correspondiente al tratamiento D1 :
Cocción completa de la carne , previamente deshuesada y desgrasada , mediante un tratamiento térmico que garantice una temperatura central mínima de 70 °C mantenida , al menos , durante 30 minutos . » .
Reglamento ( UE ) no 882/2010 de la Comisión
de 6 de octubre de 2010
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( UE ) no 397/2010 , de 7 de mayo de 2010 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2010/11 [ 3 ] , fija los límites antes mencionados .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el Reglamento ( UE ) no 397/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes el 1 de octubre de 2010 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 69,810682 % .
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 4 de octubre , 5 de octubre , 6 de octubre , 7 de octubre y 8 de octubre de 2010 , serán desestimadas .
Durante el período comprendido entre el 11 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 , se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 115 de 8.5.2010 , p. 26 .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas el 1 de octubre de 2010 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 1 de octubre de 2010 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar .
Orientación del Banco Central Europeo
de 21 de abril de 2004
por la que se modifica la Orientación BCE/2001/3 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular , el apartado 2 de su artículo 105 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , sus artículos 3.1 , 12.1 , 14.3 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
En el cuarto guión del apartado 2 del artículo 105 del Tratado y en el cuarto guión del artículo 3.1 de los Estatutos se encomienda al Banco Central Europeo ( BCE ) y a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que promuevan el buen funcionamiento de los sistemas de pago .
De acuerdo con el artículo 22 de los Estatutos , el BCE y los BCN pueden proporcionar medios destinados a garantizar unos sistemas de compensación y liquidación eficientes y solventes dentro de la Comunidad , así como con otros países .
La Orientación BCE/2001/3 , de 26 de abril de 2001 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) [ 1 ] debe modificarse en virtud , en primer lugar , de la decisión del Consejo de Gobierno , de 24 de octubre de 2002 , de que los BCN de los diez países que se adhieren a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 tengan el derecho pero no la obligación de conectarse a TARGET , y , en segundo lugar , de los cambios que afectan a los gastos que deben pagarse en relación con el procedimiento compensatorio de TARGET .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Disposiciones modificativas
La Orientación BCE/2001/3 se modificará como sigue :
El artículo 2 se modificará como sigue :
La primera frase del apartado 2 se sustituirá por la siguiente :
« Los SLBTR de los Estados miembros que no hayan adoptado el euro podrán conectarse a TARGET a condición de que cumplan los requisitos mínimos comunes establecidos en el artículo 3 y puedan procesar el euro como divisa además de sus respectivas monedas nacionales . »
Con efectos a partir del 1 de agosto de 2004 , el artículo 8 se modifica como sigue :
El apartado 2 se sustituirá por el siguiente :
Condiciones requeridas para la indemnización
Un participante ordenante tendrá derecho a la indemnización de los gastos de administración y de los intereses cuando por un fallo del sistema :
no se haya procesado una orden de pago en el mismo día ,
el participante ordenante pueda demostrar que tenía la intención de dar la orden de pago y no pudo hacerlo al recibir un mensaje de interrupción de órdenes de un SLBTR nacional .
Un participante receptor tendrá derecho a la indemnización de los gastos de administración cuando por un fallo del sistema el participante receptor no haya recibido por TARGET un pago que esperaba recibir el día del fallo del sistema .
En tal caso , tendrá también derecho a la indemnización de los intereses cuando :
el participante receptor haya recurrido a la facilidad marginal de crédito o , a falta de acceso a la facilidad marginal de crédito , tenga un saldo deudor , o vea transformado su crédito intradía en crédito a un día , en su cuenta de SLBTR al cierre de operaciones de TARGET , o haya tenido que obtener crédito de su BCN ,
el BCN del SLBTR nacional donde se haya producido el fallo ( el “ BCN donde se haya producido el fallo ” ) sea el BCN receptor , o el fallo se haya producido tan tarde en el día de funcionamiento de TARGET que haya sido técnicamente imposible o inviable para el participante receptor recurrir al mercado monetario . »
La letra b ) del apartado 3.1 se sustituye por la siguiente :
Los gastos de administración serán de 50 euros por la primera orden de pago no procesada en el mismo día y , en caso de varias órdenes no procesadas , 25 euros por cada una de las cuatro órdenes siguientes , y 12,50 euros por cada una de las órdenes siguientes .
Los gastos de administración se calcularán por referencia a cada participante receptor . »
El apartado 3.2 se sustituirá por el siguiente :
Indemnización a participantes receptores
La propuesta de indemnización con arreglo al procedimiento compensatiorio de TARGET comprenderá los gastos de administración únicamente o los gastos de administración y una indemnización de intereses .
Los gastos de administración se calcularán con arreglo a la letra b ) del apartado 3.1 y por referencia a cada participante ordenante .
La indemnización de intereses se calculará por el método establecido en la letra c ) del apartado 3.1 , pero la indemnización se basará en la diferencia entre el tipo marginal de crédito y el tipo de referencia , y se calculará respecto del importe por el que , a consecuencia del fallo del sistema , se haya recurrido a la facilidad marginal de crédito .
Para los participantes receptores en : i ) SLBTR nacionales de Estados miembros participantes que no sean entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , y ii ) SLBTR nacionales de Estados miembros no participantes , en la medida en que un saldo deudor o una transformación de crédito intradía en crédito a un día o la necesidad de obtener crédito del BCN correspondiente puedan atribuirse al fallo del sistema , la parte agregada al tipo marginal de crédito para el cálculo de la sanción establecida para esos casos en las normas pertinentes del SLBTR será condonada ( y no se tendrá en cuenta en ulteriores transformaciones del crédito ) , y , para los participantes en los SLBTR nacionales a que se hace referencia en el inciso ii ) , no se tendrá en cuenta a efectos del acceso al crédito intradía ni de la continuidad de la participación en el SLBTR nacional correspondiente . »
El texto del anexo I se sustituye por el del anexo de la presente orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de abril de 2004 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 140 de 24.5.2001 , p. 72 ; Orientación cuya última modificación la constituye la Orientación BCE/2003/6 ( DO L 113 de 7.5.2003 , p. 10 ) .
( BCE/2004/4 )
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente de la línea 59122x1507xNK603 ( DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 5138 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de agosto de 2005 , Pioneer Overseas Corporation presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 59122x1507xNK603 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de productos distintos de los alimentos y los piensos que contengan o se compongan de maíz 59122x1507xNK603 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Asimismo , incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 8 de abril de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Consideraba que el maíz 59122x1507xNK603 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo relativo a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , concluía que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 59122x1507xNK603 según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluía en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece que para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 59122x1507xNK603 , sea necesario establecer requisitos de etiquetado específico distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG cuya autorización se solicita , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , así como requisitos de seguimiento postcomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 6 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 29 de junio de 2010 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) 59122x1507xNK603 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 , o se hayan producido a partir del mismo ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , así como en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Pioneer Overseas Corporation , Bélgica , en representación de Pioneer Hi-Bred International , Inc . , Estados Unidos .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Pioneer Overseas Corporation , Avenue des Arts 44 , 1040 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Pioneer Overseas Corporation
Dirección Avenue des Arts 44 , 1040 Bruselas , Bélgica
En nombre de Pioneer Hi-Bred International , Inc . , 7100 NW 62nd Avenue , P. O. Box 1014 , Johnston , IA 50131-1014 , Estados Unidos de América .
Designación y especificación de los productos :
El maíz modificado genéticamente DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces de maíz con los eventos DAS-59122-7 , DAS-Ø15Ø7 y MON-ØØ6Ø3-6 y expresa las proteínas Cry34Ab1 y Cry35Ab1 , que confieren protección contra determinadas plagas de coleópteros , la proteína Cry1F , que lo protege contra determinadas plagas de lepidópteros , la proteína PAT , empleada como marcador genético , que le confiere tolerancia a los herbicidas a base de glufosinato de amonio y la proteína CP4 EPSPS , que lo hace tolerante a los herbicidas a base de glifosato .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos específicos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , así como en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente DAS-59122-7 , DAS-Ø15Ø7 y MON-ØØ6Ø3-6 , validado en el maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 .
Validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® -BF424 ( para el DAS-59122-7 ) , ERM ® -BF418 ( para el DAS-Ø15Ø7 ) y ERM ® -BF415 ( para el MON-ØØ6Ø3-6 ) , accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IMMR ) , en la siguiente dirección : https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Reglamento ( CE ) no 156/2007 de la Comisión
de 16 de febrero de 2007
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 25a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 25a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,27 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 21 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE ) no 713/2010 de la Comisión
de 9 de agosto de 2010
por el que se modifica por centésimo trigesimotercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 7 bis [ 2 ] , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Los días 27 y 29 de julio de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a cinco personas físicas y ocho entidades de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo 1 debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( EU ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
Al-Barakaat Wiring Service , 2940 , Pillsbury Avenue , Suite 4 , Minneapolis , Minnesota 55408 , EE UU
Barakaat Boston , 266 , Neponset Avenue , Apt .
43 , Dorchester , Massachussets 02122-3224 , EE.UU
Barakaat Construction Company , PO Box 3313 , Dubai , EAU
Barakaat International , Inc . , 1929 , South 5th Street , Suite 205 , Minneapolis , Minnesota , EE.UU
Barakaat Wire Transfer Company , 4419 , South Brandon Street , Seattle , Washington , EE.UU
Parka Trading Company , PO Box 3313 , Deira , Dubai , EAU
Somali International Relief Organization , 1806 , Riverside Avenue , 2nd Floor , Minneapolis , Minnesota , EE.UU
Somali Network AB , Hallybybacken 15 , 70 Spanga , Suecia
Se suprimen las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
Abdul Hakim Mujahid Muhammad Awrang [ alias a ) Abdul Hakim Mojahed , b ) Abdul Hakim Mujahid Moh Aurang ] .
Título : Maulavi .
Función : « enviado » talibán ante la Organización de Naciones Unidas durante el régimen talibán .
Dirección : barrio de Dehbori , Kabul , Afganistán
Nacionalidad : afgana .
Documento nacional de identidad no : 106266 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 .
Función : Viceministro de Interior ( Seguridad ) del régimen talibán .
Información adicional : supuestamente fallecido en enero de 2006 .
Muhammad Islam Mohammadi .
Función : Gobernador de la provincia de Bamiyan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2007 .
Abdul Satar Paktin ( alias Abdul Sattar Paktis ) .
Título : Doctor .
Función : a ) Departamento de Protocolo , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán , b ) Viceministro de Salud Pública del régimen talibán .
Dirección : distrito de Charkh , provincia de Logar , Afganistán
Lugar de nacimiento : Paktia , Afganistán .
Información adicional : detenido en 2005 y repatriado a Afganistán .
Abdul Salam Zaeef ( alias Abdussalam Zaeef ) .
Título : Mullah .
Función : a ) Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán , b ) Embajador Extraordinario y Plenipotenciario , « Embajada » talibán , Islamabad , Pakistán .
Pasaporte no : D 001215 ( pasaporte afgano expedido el 29.8.2000 ) .
Información adicional : Detenido y repatriado a Afganistán .
Fue puesto en libertad .
Vivía en Kabul en mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : 1956 .
Lugar de nacimiento : Khajakhel , distrito de Sharan , provincia de Paktika , Afganistán
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Lugar de nacimiento : distrito de Rori-Du-Aab , provincia de Samangan , Afganistán
Fecha de nacimiento : 1968 .
Abdul Samad Khaksar , Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Dirección : provincia de Kandahar , Afganistán .
Reglamento ( UE ) no 548/2010 de la Comisión
de 22 de junio de 2010
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en junio de 2010 para determinados productos lácteos en el marco de determinados contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas del 1 al 10 de junio de 2010 para determinados contingentes arancelarios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida se expedirán los certificados de importación mediante la fijación de coeficientes de asignación que se aplicarán a las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de productos incluidos en los contingentes arancelarios contemplados en el anexo I , partes I.A , I.F , I.H , I.I y I.J del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas del 1 al 10 de junio de 2010 , darán lugar a la expedición de certificados de importación para las cantidades solicitadas a las que se aplicarán los coeficientes de asignación fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de contingente arancelario
Coeficiente de asignación
Productos originarios de Suiza
Productos originarios de Noruega
Productos originarios de Islandia
Productos originarios de la República de Moldavia
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1068/2012 de la Comisión
de 30 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceituna Aloreña de Málaga ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Aceituna Aloreña de Málaga » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 69 de 7.3.2012 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Aceituna Aloreña de Málaga ( DOP ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 494/2012 de la Comisión , de 11 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 593/2007 relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 66s [ Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0494 : Reglamento ( UE ) no 494/2012 de la Comisión , de 11 de junio de 2012 ( DO L 151 de 12.6.2012 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 494/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 151 de 12.6.2012 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 30 de marzo de 2009
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los Bancos centrales nacionales , por lo que respecta al auditor externo del Deutsche Bundesbank
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2009/3 del Banco Central Europeo , de 16 de febrero de 2009 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Deutsche Bundesbank [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales de la zona del euro deben ser controladas por auditores externos independientes , designados por recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato de los actuales auditores externos del Deutsche Bundesbank finaliza tras la auditoría del ejercicio de 2008 .
Por consiguiente , es necesario nombrar a un auditor externo para el ejercicio 2009 .
El Deutsche Bundesbank ha seleccionado a Ernst & Young AG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Steuerberatungsgesellschaft como auditor externo para los ejercicios 2009 a 2014 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que se nombre a Ernst & Young AG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Steuerberatungsgesellschaft auditor externo del Deutsche Bundesbank para los ejercicios 2009 a 2014 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apartado 2 del artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Ernst & Young AG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Steuerberatungsgesellschaft queda designado auditor externo del Deutsche Bundesbank para los ejercicios 2009 a 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 43 de 21.2.2009 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 635/2008 de la Comisión
de 3 de julio de 2008
por el que se adaptan de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 338/2008 del Consejo las cuotas de pesca de bacalao que se asignarán a Polonia entre 2008 y 2011 en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Tras una investigación nacional efectuada en 2007 , la Comisión ha recibido de Polonia una notificación según la cual este país ha sobrepasado en 8000 toneladas la cuota de bacalao que tenía asignada para 2007 en la zona oriental del Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) .
Por disposición del artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , la Comisión debe reducir la cuota anual que tenga asignada un Estado miembro para una población si comprueba que este la ha sobrepasado .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 338/2008 del Consejo , de 14 de abril de 2008 , por el que se adaptan las cuotas de pesca de bacalao que se asignen a Polonia en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) en el período comprendido entre 2008 y 2011 [ 2 ] , dispone que esas cuotas se reduzcan de la forma siguiente : en 2008 , una reducción del 10 % de la cantidad sobrepescada en 2007 , y , en 2009 , 2010 y 2011 , una reducción anual del 30 % de la cantidad sobrepescada en 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La cuota de bacalao del Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) asignada a Polonia entre 2008 y 2011 se reducirá de la forma que dispone el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 107 de 17.4.2008 , p. 1 .
ANEXO
Reducciones de la cuota en 2008-2011
País
Especie
Código de población
Zona
Polonia
COD/3D25 a COD/3D32
Subdivisiones 25-32 ( aguas de la CE )
Bacalao ( Gadus morhua )
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 25 de febrero de 2009
por la que se nombran jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2009/176 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de los Sres . Vassilios SKOURIS , Allan ROSAS , Koen LENAERTS , Uno LÕHMUS , Lars BAY LARSEN , de la Sra. Rosario SILVA DE LAPUERTA , de los Sres . Jerzy MAKARCZYK , Endre JUHÁSZ , Marko ILEŠIČ , Ján KLUČKA , Aindrias Ó CAOIMH , de la Sra. Camelia TOADER y del Sr. Jean-Jacques KASEL , jueces , y de los Sres . Luís Miguel POIARES PESSOA MADURO , Dámaso RUIZ-JARABO COLOMER y de las Sras . Juliane KOKOTT y Eleanor SHARPSTON , abogados generales del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , expira el 6 de octubre de 2009 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombran jueces del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2009 y el 6 de octubre de 2015 a :
Sr. Lars BAY LARSEN
Sr. Aindrias Ó CAOIMH
Sr. Endre JUHÁSZ
Sr. Jean-Jacques KASEL
Sr. Koen LENAERTS
Sr. Uno LÕHMUS
Sr. Allan ROSAS
Sr. Marek SAFJAN
Sra. Rosario SILVA DE LAPUERTA
Sr. Vassilios SKOURIS
Sr. Daniel ŠVÁBY .
Se nombran abogados generales del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2009 y el 6 de octubre de 2015 a :
Sr. Niilo JÄÄSKINEN
Sra. Juliane KOKOTT
Sr. Dámaso RUIZ-JARABO COLOMER
Sra. Eleanor SHARPSTON .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2009 .
La Presidenta
Conviene proceder a la renovación parcial del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2009 y el 6 de octubre de 2015 .
Sin embargo , a falta de propuestas , el nombramiento de dos de los jueces solo podrá efectuarse posteriormente .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la prórroga de determinadas decisiones sobre ayudas estatales
[ notificada con el número C(2006 ) 6927 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , sus artículos 87 y 88 ,
Considerando lo siguiente :
El período de validez del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo , el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , y el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación , se ha prorrogado mediante el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 y ( CE ) no 68/2001 , hasta el 30 de junio de 2008 .
Con el fin de evitar un trabajo administrativo innecesario y garantizar la seguridad jurídica es conveniente prorrogar la validez de las Decisiones de la Comisión por las que se aprueban los regímenes de ayuda notificados sobre la base de los Reglamentos sobre exenciones sujetos al mencionado reglamento de prórroga .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de las medidas apropiadas incluidas en el punto 107 , tercer guión , de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para 2007-2013 , de 4 de marzo de 2006 , y aceptadas por todos los Estados miembros , la validez de las decisiones de la Comisión por las que se aprueban los regímenes de ayuda estatal sobe la base del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , el Reglamento ( CE ) no 70/2001 o el Reglamento ( CE ) no 68/2001 antes de la entrada en vigor de la presente Decisión se prorrogará hasta el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 8) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 20/2014 de la Comisión
de 10 de enero de 2014
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia butafosfán
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 470/2009 establece el límite máximo de residuos ( LMR ) de las sustancias farmacológicamente activas destinadas a ser utilizadas dentro de la Unión en medicamentos veterinarios para animales productores de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales .
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 2 ] recoge las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal .
Actualmente , el butafosfán está incluido en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como una sustancia autorizada en especies bovinas , lo que indica que no resulta necesario establecer un LMR .
Se ha presentado una solicitud a la Agencia Europea de Medicamentos para ampliar esta entrada a las especies porcinas .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario consideró que no es necesario establecer un LMR para el butafosfán en especies porcinas .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos estudiará la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio en concreto en otros productos alimenticios derivados de la misma especie o de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies en otras especies .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario recomendó que se extrapolaran los resultados para el butafosfán en especies bovinas y porcinas al resto de las especies mamíferas productoras de alimentos .
Procede , por tanto , modificar la entrada del cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 correspondiente al butafosfán para autorizar dicha sustancia en todas las especies mamíferas productoras de alimentos , indicando así que no resulta necesario establecer un LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se modifica tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada correspondiente al butafosfán que figura en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el siguiente texto :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Butafosfán
No procede
Todas las especies mamíferas destinadas a la producción de alimentos
No se exige LMR
Aparato digestivo y metabolismo / suplementos minerales » .
Reglamento ( CE ) no 2143/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Directiva 2005/49 / CE de la Comisión
de 25 de julio de 2005
por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos , y la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos de motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/245 / CEE es una de las Directivas particulares del procedimiento de homologación creado por la Directiva 70/156 / CEE .
Con objeto de mejorar la seguridad de los vehículos favoreciendo el desarrollo y el empleo de tecnologías que utilicen equipos de radar de corto alcance para automóviles , la Comisión armonizó el uso de dos bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico mediante la Decisión 2004/545 / CE de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la gama de 79 GHz para el uso de equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad [ 3 ] y la Decisión 2005/50 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2005 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la banda de 24 GHz para el uso temporal por equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad [ 4 ] .
Se ha determinado que la banda del espectro radioeléctrico en torno a 79 GHz es la más adecuada para el desarrollo y el empleo a largo plazo de radares de corto alcance para automóviles .
Por tanto , la Decisión 2004/545 / CE designó y puso a disposición dicha banda del espectro radioeléctrico para los equipos de radar de corto alcance destinados a automóviles sobre una base de ausencia de interferencia y de protección .
No obstante , esta tecnología de la banda del espectro radioeléctrico en torno a 79 GHz se encuentra en fase de desarrollo y no está aún disponible de forma económicamente rentable .
La Decisión 2005/50 / CE autoriza temporalmente el uso de la banda del espectro radioeléctrico en la gama de 24 GHz para los equipos de radar de corto alcance destinados a automóviles .
La tecnología que emplea esta frecuencia está disponible a corto plazo a un precio razonable , lo que permitirá evaluar con rapidez la efectividad del empleo de equipos de radar de corto alcance para automóviles en lo relativo a la seguridad vial .
Sin embargo , debe limitarse el uso de radares de esta tecnología para evitar la interferencia con otras aplicaciones que utilizan la banda del espectro radioeléctrico en la gama de 24 GHz .
La Decisión 2005/50 / CE autoriza el uso de equipos de radar de 24 GHz únicamente cuando hayan sido instalados bien originalmente en nuevos vehículos , o bien en sustitución de un equipo montado originalmente en un vehículo , durante un periodo que expirará , a más tardar , el 30 de junio de 2013 .
No obstante , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 de la Decisión 2005/50 / CE , podría adelantarse esta fecha .
En virtud de la Decisión 2005/50 / CE , los Estados miembros deben instaurar un sistema de control para calcular el número de vehículos equipados con radares de corto alcance de 24 GHz matriculados en su territorio .
Por consiguiente , es necesario facilitar a los Estados miembros los medios oportunos para ejercer este control .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 72/245 / CEE .
Las modificaciones que se introduzcan en la Directiva 72/245 / CEE repercutirán en la Directiva 70/156 / CEE .
Por ello , es necesario modificar esta Directiva en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico previsto en artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 72/245 / CEE
La Directiva 72/245 / CEE quedará modificada como sigue :
En el anexo I se insertarán después del punto 2.1.12.2 los puntos siguientes :
“ Equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz ” un radar tal como se define en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 2005/50 / CE de la Comisión , que cumpla los requisitos de funcionamiento establecidos en el artículo 4 de dicha Decisión .
“ Equipo de radar de corto alcance en la banda de 79 GHz ” un radar tal como se define en el artículo 2 , letra b ) , de la Decisión 2004/545 / CE de la Comisión , que cumpla los requisitos de funcionamiento establecidos en el artículo 3 de dicha Decisión .
En el anexo II A se insertarán después del punto 12.2.7 los puntos siguientes :
vehículo dotado de un equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz : sí / no ( táchese lo que no proceda )
vehículo dotado de un equipo de radar de corto alcance en la banda de 79 GHz : sí / no ( táchese lo que no proceda ) » .
En el apéndice del anexo III A se insertarán después del punto 1.3 los puntos siguientes :
Artículo 2
Modificación de la Directiva 70/156 / CEE
La Directiva 70/156 / CEE quedará modificada como sigue :
En los anexos I y III se insertarán después del punto 12.6.4 los puntos siguientes :
En el anexo IX , en la página 2 de todos los modelos de certificado de conformidad , se sustituirá el punto 50 por el siguiente :
Observaciones
vehículo dotado de un equipo de radar de corto alcance en la banda de 79 GHz : sí / no ( táchese lo que no proceda )
Otras observaciones … » .
Artículo 3
Disposiciones transitorias
Con efecto a partir del 1 de julio de 2006 , si se incumplen las disposiciones establecidas en la Directiva 72/245 / CEE , tal como ha sido modificada por la presente Directiva , los Estados miembros , debido a la compatibilidad electromagnética ,
considerarán que los certificados de conformidad que acompañen los nuevos vehículos según lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE ya no son válidos a los fines del artículo 7 , apartado 1 , de dicha Directiva ;
podrán denegar la matriculación , la venta y la puesta en circulación de vehículos nuevos .
Se mantendrán las homologaciones concedidas ya a vehículos que no disponen de un equipo de radar de corto alcance en las bandas de 24 GHz o de 79 GHz .
Con efecto a partir del 1 de julio de 2013 , los Estados miembros prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en circulación de vehículos dotados de un equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz .
En caso de modificarse la fecha de referencia que establece el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2005/50 / CE , de conformidad con el artículo 5 de dicha Decisión , los Estados miembros prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en circulación de vehículos dotados de un equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz a partir de tal fecha modificada .
Artículo 4
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/104 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 ) .
DO L 152 de 6.7.1972 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/104 / CE .
DO L 241 de 13.7.2004 , p. 66 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 15 .
DO L 241 de 13.7.2004 , p. 66 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2013 de la Comisión
de 11 de junio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros , pero que no se ajuste al presente Reglamento , podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Tornillo de acero inoxidable de aproximadamente 2 cm .
La cabeza del tornillo incorpora un encaje para tracción encastrado .
La espiga tiene una rosca parcial con forma regular .
La punta afilada tiene una muesca y no se bifurca .
El artículo está diseñado para su uso en madera y en tableros de madera .
Véase la imagen .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 7318 , 731812 y 73181210 .
Atendiendo a sus características ( espiga parcialmente roscada , muesca al final de la punta afilada y sin bifurcación ) , el artículo está diseñado específicamente para penetrar en la madera .
Por tanto , el artículo se considera un tornillo para madera incluido en la subpartida 731812 .
Por consiguiente , el artículo se clasifica en el código NC 73181210 como los demás tornillo de madera de acero inoxidable .
La imagen se facilita a título meramente informativo .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 318/2013 de la Comisión , de 8 de abril de 2013 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2016 a 2018 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 18as [ Reglamento ( UE ) no 216/2010 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo EEE se inserta el punto siguiente :
32013 R 0318 : Reglamento ( UE ) no 318/2013 de la Comisión , de 8 de abril de 2013 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2016 a 2018 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 ( DO L 99 de 9.4.2013 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 318/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 99 de 9.4.2013 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 15 de octubre de 2007
por la que se nombra a un miembro austriaco del Comité Económico y Social Europeo
( 2007/672 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Recabado el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/524 / CE , Euratom [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo , el Consejo nombró a los miembros austriacos del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro austriaco del mencionado Comité a raíz de la dimisión del Sr. Hans KLETZMAYR .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social Europeo al Sr. Gerfried GRUBER , en sustitución del Sr. Hans KLETZMAYR , por el período de su mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/622 / CE , Euratom ( DO L 253 de 28.9.2007 , p. 39 ) .
Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( denominado en lo sucesivo « Acuerdo ACP-CE » ) ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) , y , en particular , su artículo 23 , párrafo cuarto ,
Vista la Decisión no 1/2006 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 2 de junio de 2006 , por la que se precisa el marco financiero plurianual para el período 2008-2013 y se modifica el Acuerdo ACP-CE revisado ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE ( denominado en lo sucesivo « Acuerdo interno » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 617/2007 del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , sobre la aplicación del décimo Fondo Europeo de Desarrollo con arreglo al Acuerdo de Asociación ACP-CE ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Visto el dictamen del Banco Europeo de Inversiones ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario determinar las modalidades de pago de las contribuciones de los Estados miembros al décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( en lo sucesivo denominado « el FED » ) , instituido por el Acuerdo interno , así como de las dotaciones de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que es de aplicación la cuarta parte del Tratado CE ( en lo sucesivo denominados « los PTU » ) .
Es procedente aprobar disposiciones sobre el tratamiento que debe darse a los remanentes de FED anteriores , en particular , por lo que se refiere a los acuerdos concretos de transferencia al décimo FED y a las normas aplicables para su ejecución , o a las consecuencias de su liberación sobre las contribuciones de los Estados miembros .
Conviene prever las condiciones en las que el Tribunal de Cuentas debe ejercer sus competencias respecto del FED .
Conviene prever las condiciones en las que el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) debe ejercer sus competencias respecto del FED .
Las disposiciones sobre el control del Tribunal de Cuentas de los recursos gestionados por el BEI deben atenerse al Acuerdo tripartito , concluido entre el Tribunal de Cuentas , el BEI y la Comisión , conforme al artículo 248 , apartado 4 , del Tratado .
Conviene garantizar una ejecución adecuada , rápida y eficaz de los programas y proyectos financiados en el marco del Acuerdo ACP-CE , así como procedimientos de gestión transparentes , fácilmente aplicables y que permitan la descentralización de las tareas y responsabilidades .
Las Partes del Acuerdo ACP-CE han reiterado su compromiso con las cláusulas sociales y éticas definidas en los respectivos Convenios de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) .
Es necesario establecer las modalidades con arreglo a las cuales el ordenador delegado deberá adoptar en estrecha colaboración con el ordenador nacional , las medidas que se consideren necesarias para garantizar la buena ejecución de las operaciones .
En la medida de lo posible , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero general » , debe tenerse en cuenta , como piedra angular que es de la reforma de la gestión interna de la Comisión , en el presente Reglamento por razones de eficiencia y simplificación .
Si procede , en ciertos casos deberá aplicarse , mutatis mutandis , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Los cambios efectuados en comparación con el Reglamento financiero de 27 de marzo de 2003 aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo deben contribuir a lograr los objetivos perseguidos por las reformas de la Comisión , deben mejorar o asegurar una buena gestión financiera y deben aumentar la protección de los intereses financieros de la Comunidad frente al fraude y otras actividades ilegales y , por tanto , mejorar la legalidad y regularidad de las operaciones financieras .
Habida cuenta de la experiencia adquirida , es necesario efectuar determinados cambios en comparación con el Reglamento financiero del noveno FED , al objeto de facilitar la ejecución del FED y la realización de los objetivos políticos subyacentes , así como adecuar ciertos requisitos procedimentales y documentales .
Debe potenciarse , especialmente , la transparencia mediante la comunicación de información acerca de los perceptores de fondos comunitarios .
El principio de buena gestión financiera debe suponer un control interno efectivo y eficiente de la ejecución de los recursos del FED .
Concerniente a los recursos del FED sería conveniente que los Estados miembros aportasen contribuciones financieras voluntarias para ayudar a conseguir los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-CE fuera de los acuerdos conjuntos de cofinanciación , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 617/2007 .
El principio de especialidad debe aplicarse al FED .
Atinente a los métodos de ejecución de los recursos del FED , las disposiciones sobre gestión centralizada , descentralizada y conjunta , según lo establecido en el Reglamento financiero del noveno FED deben reestructurarse con fines de claridad y deben aclararse determinados requisitos .
En particular , deben simplificarse los requisitos de la gestión conjunta , las condiciones para la delegación de competencias y los criterios para recurrir a organismos nacionales del sector público , todo ello con el fin de facilitar su utilización y responder al aumento de necesidades operativas .
La prohibición de delegar competencias de ejecución en organismos privados debe precisarse en lo que se refiere a la gestión centralizada , ya que los términos en que se ha planteado tal prohibición han resultado ser innecesariamente estrictos .
Debe concederse a la Comisión la posibilidad de contratar los servicios de una agencia de viajes o de un organizador de conferencias que se encargue de efectuar el reembolso de los gastos asumidos por los participantes en conferencias , siempre y cuando se tomen todas las precauciones para que la empresa privada no ejerza poder discrecional alguno .
Por lo que se refiere al contable , debe precisarse aún más la función de certificación de las cuentas sobre la base de la información financiera suministrada por los ordenadores .
Con este fin , debe autorizarse al contable a comprobar la información recibida del ordenador delegado y , en su caso , a formular reservas .
Deben clarificarse , asimismo , las condiciones y limitaciones relativas a la responsabilidad financiera de todos los actores financieros y de cualquier otra persona responsable de la ejecución financiera del FED .
Es conveniente clarificar y reforzar las normas referentes al cobro de títulos de crédito , al objeto de proteger en mayor medida los intereses financieros de las Comunidades .
En particular , deben precisarse las condiciones en que se adeudan intereses al FED por demora en el pago .
Deben adoptarse disposiciones respecto de la prescripción de títulos de crédito .
En efecto , la Comunidad , a diferencia de numerosos Estados miembros , no dispone de plazo de prescripción alguno que extinga los títulos de crédito de carácter financiero tras un determinado período de tiempo .
Del mismo modo , la posibilidad de cobrar los títulos de crédito que la Comunidad tiene frente a terceros carece de limitación temporal .
La introducción de tal plazo de prescripción sería conforme con el principio de buena gestión financiera .
Conforme al Reglamento financiero general y a la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios , deben precisarse las normas sobre exclusión de un procedimiento de contratación pública .
Hay que hacer una distinción clara entre la exclusión obligatoria y la exclusión a raíz de una sanción administrativa .
Además , por razones de seguridad jurídica y proporcionalidad , debe fijarse un período máximo de exclusión .
Debe establecerse una excepción a las normas de exclusión cuando se trate de adquirir suministros , en condiciones particularmente ventajosas , a proveedores incursos en cese definitivo de actividad económica o a administradores o liquidadores judiciales de una quiebra , de un concurso de acreedores o de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en la legislación nacional .
Es procedente autorizar la utilización de la base de datos central de candidatos o licitadores en situación de exclusión creada por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 en el contexto del FED .
Por lo que se refiere a las subvenciones , conviene efectuar ciertas precisiones en el artículo 103 , en particular , por lo que se refiere a su ámbito de aplicación .
Para mejorar la gestión de las subvenciones y simplificar los procedimientos , habría que contemplar la posibilidad de conceder subvenciones mediante decisiones de la institución o mediante acuerdos escritos con los beneficiarios , y de autorizar cantidades fijas únicas y pagos a tanto alzado conjuntamente con el método más tradicional de reembolsar los gastos realmente contraídos .
Finalmente , los requisitos en materia de controles y garantías deberían guardar una mayor proporción con los riesgos financieros que se corren .
La norma en virtud de la cual las subvenciones deben concederse tras una convocatoria de propuestas ha demostrado su eficacia .
La experiencia ha mostrado , sin embargo , que en ciertas situaciones la naturaleza de la acción no deja opción alguna para la selección de los beneficiarios .
Por lo tanto , debería reconocerse expresamente que tales casos excepcionales existen .
En los casos en que se conceden subvenciones para gastos de funcionamiento , la norma según la cual debe firmarse necesariamente un acuerdo en el plazo de cuatro meses a partir del inicio del ejercicio presupuestario del beneficiario ha resultado ser innecesariamente rígida .
El citado plazo debería ampliarse , pues , a seis meses .
Dado que las subvenciones seguirán concediéndose en función de criterios de selección y de concesión , no hay ninguna necesidad de que tales criterios sean evaluados en todos los casos por un comité .
Para la evaluación de los criterios de selección deberían habilitarse otros procedimientos más flexibles .
En aras de la claridad , es procedente simplificar la disposición sobre las condiciones de contratación pública que deben aplicar los perceptores de subvenciones .
Por otra parte , debe preverse expresamente en aquellos casos en que la ejecución de una acción requiera proporcionar ayuda financiera a terceros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
SUMARIO
Artículos
PRIMERA PARTE : DISPOSICIONES PRINCIPALES
TÍTULO I : OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
TÍTULO II : PRINCIPIOS FINANCIEROS
CAPÍTULO 1 : Principio de veracidad financiera
CAPÍTULO 2 : Principio de unidad de cuenta
CAPÍTULO 3 : Principio de especialidad
CAPÍTULO 4 : Principio de buena gestión financiera
CAPÍTULO 5 : Principio de transparencia
TÍTULO III : RECURSOS Y CONTRIBUCIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
CAPÍTULO 1 : Composición de los recursos del FED
TÍTULO IV : EJECUCIÓN DE LOS RECURSOS DEL FED
CAPÍTULO 1 : Disposiciones generales
CAPÍTULO 2 : Formas de ejecución
Sección 1 : Disposiciones generales
Sección 2 : Gestión descentralizada
Sección 3 : Gestión centralizada
Sección 4 : Gestión conjunta con organizaciones internacionales
CAPÍTULO 3 : Agentes financieros
Sección 1 : Principio de separación de funciones
Sección 2 : El ordenador
Sección 3 : El contable
Sección 4 : Pagadores delegados
Sección 5 : Habilitado de pagos
CAPÍTULO 4 : Responsabilidad de los agentes financieros
Sección 1 : Normas generales
Sección 2 : Normas aplicables a los ordenadores
Sección 3 : Normas aplicables a los contables y habilitados de pagos
CAPÍTULO 5 : Ingresos
Sección 1 : Habilitación de los recursos del FED
Sección 2 : Previsiones de títulos de crédito
Sección 3 : Contratación de títulos de crédito
Sección 4 : Ordenamiento de los ingresos
Sección 5 : Recaudación
CAPÍTULO 6 : Gastos
Sección 2 : Compromiso de gastos
Sección 3 : Compromiso de gastos en gestión centralizada o conjunta
Sección 4 : Compromiso de gastos en gestión descentralizada
Sección 5 : Liquidación de gastos
Sección 6 : Ordenamiento de pagos
Sección 7 : Pago de gastos
Sección 8 : Cómputo de plazos en las operaciones de gastos
CAPÍTULO 7 : Sistemas informáticos
CAPÍTULO 8 : El auditor interno
TÍTULO V : CONTRATACIÓN PÚBLICA
Sección 1 : Ámbito de aplicación y principios de adjudicación Sección 2 : Publicación
TÍTULO VI : GESTIÓN ADMINISTRATIVA Y GESTIÓN DESCENTRALIZADA INDIRECTA … ..
TÍTULO VII : SUBVENCIONES
CAPÍTULO 1 : Ámbito de aplicación y forma de las subvenciones
CAPÍTULO 2 : Principios
CAPÍTULO 3 : Procedimiento de concesión
CAPÍTULO 4 : Pago y control
CAPÍTULO 5 : Ejecución
TÍTULO VIII : RENDICIÓN DE CUENTAS Y CONTABILIDAD
CAPÍTULO 1 : Rendición de cuentas
CAPÍTULO 2 : Información sobre la ejecución de los recursos del FED
CAPÍTULO 3 : Contabilidad
TÍTULO IX : AUDITORÍA EXTERNA Y DESCARGO DE LA GESTIÓN FINANCIERA
CAPÍTULO 2 : Auditoría externa
CAPÍTULO 3 : Descargo de la gestión financiera
SEGUNDA PARTE : DISPOSICIONES ESPECÍFICAS RELATIVAS A LOS RECURSOS DEL FED GESTIONADOS POR EL BEI
TERCERA PARTE : DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
TÍTULO I : DISPOSICIONES TRANSITORIAS
CAPÍTULO 1 : Transferencia de remanentes de FED anteriores
CAPÍTULO 2 : Remanentes de FED anteriores
CAPÍTULO 3 : Disposiciones aplicables a la ejecución de FED anteriores .
CAPÍTULO 4 : Período transitorio
TÍTULO II : DISPOSICIONES FINALES
PRIMERA PARTE
DISPOSICIONES PRINCIPALES
TÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
El presente Reglamento especifica las normas relativas al establecimiento y ejecución financiera de los recursos del décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) , así como la rendición y censura de cuentas .
Artículo 2
La Comisión asumirá las responsabilidades de la Comunidad definidas en el artículo 57 del Acuerdo ACP-CE , así como las definidas en la Decisión de Asociación ultramar .
A tal efecto , garantizará la ejecución financiera de las operaciones efectuadas con cargo a los recursos del FED asignados en forma de ayudas no reembolsables , con exclusión de las bonificaciones de intereses , y efectuará los pagos de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , la Comisión actuará bajo su propia responsabilidad y dentro del límite de los recursos asignados .
Artículo 3
El Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , actuando por cuenta de la Comunidad , gestionará el mecanismo de inversión , así como las bonificaciones de intereses , y efectuará las operaciones correspondientes , según las normas establecidas en la segunda parte .
En este marco , el BEI actuará por cuenta y riesgo de la Comunidad .
El BEI garantizará la ejecución financiera de las operaciones efectuadas mediante préstamos con cargo a sus recursos propios , en su caso , con las correspondientes bonificaciones de intereses concedidas con cargo a los recursos del FED .
Artículo 4
Las disposiciones de la primera parte , así como las de la tercera parte se aplicarán exclusivamente a la ejecución financiera de los recursos del FED cuya gestión corresponda a la Comisión .
Estas disposiciones no podrán interpretarse como constitutivas de obligaciones para la Comisión en lo relativo a la ejecución financiera de los recursos del FED cuya gestión competa al BEI .
Artículo 5
Salvo que se disponga otra cosa , las referencias hechas en el presente Reglamento a los Estados ACP se considerarán igualmente referidas a los organismos o a sus representantes , a que se refieren los artículos 13 y 14 del anexo IV del Acuerdo ACP-CE , a los que podrán conferir el debido mandato para el ejercicio de sus competencias en el marco de dicho Acuerdo .
El ejercicio comenzará el 1 de enero y concluirá el 31 de diciembre .
TÍTULO II
PRINCIPIOS FINANCIEROS
Artículo 6
Los recursos del FED se establecerán y se ejecutarán de acuerdo con los siguientes principios según lo establecido en el presente Reglamento :
veracidad financiera ;
unidad de cuenta ;
especialidad ;
buena gestión financiera ;
transparencia .
CAPÍTULO 1
Principio de veracidad financiera
Artículo 7
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno sino mediante imputación a una dotación del FED .
No podrá efectuarse ningún compromiso o autorización de gastos que exceda las dotaciones .
Los intereses producidos por los fondos pertenecientes al FED se consignarán como ingresos del FED .
Artículo 8
Los intereses generados por pagos de prefinanciaciones se asignarán al programa o acción de que se trate y se deducirán del pago del saldo de los importes adeudados al beneficiario .
No se adeudarán intereses a las Comunidades en los siguientes supuestos :
en caso de prefinanciación cuyo importe no sea significativo ;
en caso de prefinanciación que se pague con cargo a un contrato público a tenor del artículo 91 ;
en caso de anticipos a miembros de la institución y al personal con arreglo al Reglamento por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , denominado en adelante « el Estatuto » ;
en caso de prefinanciación abonada en el marco de la gestión conjunta contemplada en el artículo 20 , apartado 1 , letra c ) .
A los efectos de la observancia de los apartados 1 y 2 , se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 3 , 4 y 4 bis del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
CAPÍTULO 2
Principio de unidad de cuenta
Artículo 9
Los recursos del FED se establecerán , ejecutarán y serán objeto de una rendición de cuentas en euros .
No obstante , para las necesidades de tesorería contempladas en el artículo 39 , el contable tendrá autorización para efectuar las operaciones en euros o en otras monedas .
Los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se aplicarán , mutatis mutandis , en la ejecución del apartado 1 .
CAPÍTULO 3
Principio de especialidad
Artículo 10
Los recursos del FED se afectarán a fines específicos con arreglo a los principales instrumentos de cooperación , tal como se describe en el Protocolo financiero del Acuerdo ACP-CE y en la Decisión de Asociación ultramar .
Por lo que se refiere a los Estados ACP , estos instrumentos están recogidos en el Protocolo financiero que figura en el anexo Ib del Acuerdo ACP-CE .
La afectación de recursos se basará igualmente en las disposiciones del Acuerdo interno y tendrá en cuenta los recursos reservados a los gastos de apoyo relacionados con la programación y ejecución con arreglo a su artículo 6 .
Por lo que se refiere a los PTU , estos instrumentos se fijan en el anexo II A bis de la Decisión de Asociación ultramar .
La afectación de estos recursos tendrá en cuenta asimismo la reserva sin asignar prevista en el artículo 3 , apartado 4 , de dicho anexo , así como los recursos destinados a estudios o medidas de asistencia técnica con arreglo a su artículo 1 , apartado 1 , letra c ) .
CAPÍTULO 4
Principio de buena gestión financiera
Artículo 11
Los recursos del FED se utilizarán de acuerdo con el principio de buena gestión financiera , es decir , con arreglo a los principios de economía , eficiencia y eficacia .
El principio de economía prescribe que los recursos utilizados para la realización de actividades se habiliten a su debido tiempo , en las cantidades y calidades apropiadas y al mejor precio .
El principio de eficiencia se refiere a la mejor relación entre los recursos empleados y los resultados obtenidos .
El principio de eficacia se refiere a la consecución de los objetivos específicos que se hubieren fijado y a la obtención de los resultados previstos .
Los objetivos que se fijen deberán ser concretos , mensurables , asequibles , pertinentes y oportunos .
La consecución de esos objetivos será supervisada por indicadores de rendimiento .
Artículo 12
Para mejorar la toma de decisiones , en particular para justificar y especificar la determinación de las contribuciones que hayan de pagar los Estados miembros conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , serán precisas las siguientes evaluaciones :
la utilización de los recursos del FED deberá ir precedida por una valoración a priori de la acción que va a emprenderse ;
la operación será objeto de una evaluación a posteriori que garantice que los resultados previstos justifican los medios aplicados .
Artículo 13
El principio de buena gestión financiera requiere que los recursos del FED sean ejecutados con arreglo a un control interno efectivo y eficaz , según sea más apropiado en cada modo de gestión .
A efectos de la ejecución de los recursos del FED , el control interno se define como un procedimiento aplicable en todos los niveles de la gestión y está concebido para ofrecer garantías razonables en la consecución de los siguientes objetivos :
eficacia , eficiencia y economía de las operaciones ;
fiabilidad de la información ;
salvaguardia de los activos y de la información ;
prevención y detección de fraudes e irregularidades ;
gestión adecuada de los riesgos relativos a la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes , teniendo en cuenta el carácter plurianual de los programas , así como la naturaleza de los pagos de que se trate .
CAPÍTULO 5
Principio de transparencia
Artículo 14
Los recursos del FED se establecerán , realizarán y serán objeto de una rendición de cuentas respetando el principio de transparencia .
Las previsiones anuales de compromisos y pagos con arreglo al artículo 7 del Acuerdo interno , así como las cuentas del FED contempladas en el artículo 118 del presente Reglamento se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión pondrá a disposición , de modo adecuado , la información sobre los beneficiarios de fondos procedentes del FED , cuando la ejecución de tales recursos se efectúe de modo centralizado y directo por sus servicios , así como la información sobre los beneficiarios de fondos facilitada por las entidades en las que se hubiere delegado competencias de ejecución financiera con arreglo a otros modos de gestión .
Esta información se efectuará con la debida observancia de los requisitos de confidencialidad , en particular , la protección de datos personales según lo establecido en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2001 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , así como los requisitos de seguridad , teniendo en cuenta las particularidades de cada modo de gestión mencionado en el artículo 20 .
TÍTULO III
RECURSOS Y CONTRIBUCIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Composición de los recursos del FED
Artículo 15
Los recursos del FED estarán constituidos por las cantidades establecidas en el artículo 1 del Acuerdo interno .
Artículo 16
La Comisión podrá gestionar las contribuciones financieras de los Estados miembros y de otros países donantes en su propio nombre , incluidos en ambos casos sus organismos públicos y paraestatales , o de organizaciones internacionales a determinados proyectos o programas financiados por los recursos de FED , de conformidad con el artículo 9 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 617/2007 .
La Comisión también podrá gestionar las contribuciones financieras voluntarias de los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 617/2007 y cualquier acuerdo específico contemplado en los acuerdos bilaterales de contribución pertinentes .
Los recursos adicionales definidos en los apartados 1 y 2 se gestionarán con arreglo a las mismas normas que los recursos de FED .
TÍTULO IV
EJECUCIÓN DE LOS RECURSOS DEL FED
Disposiciones generales
Artículo 17
La Comisión podrá delegar en sus servicios competencias de ejecución de los recursos del FED en las condiciones determinadas por el presente Reglamento y sus normas internas , dentro de los límites que establezca la Comisión en el acto de delegación .
Los delegatarios no podrán extralimitarse en el ejercicio de las competencias que se les hubiere conferido expresamente .
Artículo 18
Queda prohibido a todo agente financiero o a cualquier otro agente implicado en actos de ejecución , gestión , auditoría o control de los recursos del FED adoptar cualquier medida que pudiere plantear un conflicto entre sus propios intereses y los de la Comunidad .
Si se presentare un caso así , el agente en cuestión estará obligado a abstenerse de actuar y a informar de tal extremo a la autoridad competente .
Existirá conflicto de intereses cuando el ejercicio imparcial y objetivo de las funciones de tales agentes financieros u otras personas , a las que se refiere el apartado 1 , se viere comprometido por razones familiares , afectivas , de afinidad política o nacional , de interés económico o por cualquier otro motivo de intereses comunes con el beneficiario .
El artículo 34 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se aplicará , mutatis mutandis , en la aplicación de los apartados 1 y 2 .
Artículo 19
A los efectos del presente título , con el término « personal » se hace referencia a las personas amparadas por el Estatuto de los funcionarios .
Formas de ejecución
Sección 1
Artículo 20
La Comisión ejecutará los recursos del FED de conformidad con lo dispuesto en los artículos 21 a 29 de cualquiera de las siguientes formas :
gestión descentralizada ;
gestión centralizada ;
gestión conjunta con organizaciones internacionales .
El capítulo 2 , « Formas de ejecución presupuestaria » , de la primera parte , título IV , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se aplicará , mutatis mutandis , en la ejecución del presente capítulo .
Sección 2
Gestión descentralizada
Artículo 21
Como norma general , la Comisión procederá a la ejecución financiera de los recursos del FED mediante alguno de los siguientes modos :
mediante gestión descentralizada con los estados ACP de conformidad con las condiciones establecidas en el Acuerdo ACP-CE y ateniéndose al reparto de responsabilidades previsto en el artículo 57 del mencionado Acuerdo y en los artículos 34 , 35 y 36 de su anexo IV ;
mediante gestión descentralizada con los PTU en las condiciones establecidas en la Decisión de Asociación ultramar y en las medidas de aplicación de dicha Decisión .
Artículo 22
En el marco de la gestión descentralizada , la Comisión garantizará la ejecución financiera de los recursos del FED de conformidad con las normas específicas establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 .
Según lo previsto en el caso de la gestión descentralizada , la Comisión podrá delegar competencias residuales en los organismos mencionados en el artículo 25 , apartados 2 a 5 .
Los Estados ACP y los PTU beneficiarios :
deberán comprobar periódicamente la correcta ejecución de las acciones financiadas por el FED ;
deberán adoptar las medidas adecuadas para prevenir irregularidades y fraudes y , si ha lugar , emprender las acciones legales para recuperar los fondos abonados indebidamente .
Con el fin de asegurarse de que la utilización de los fondos se ajusta a la normativa aplicable y dentro del límite de las competencias que le fueren conferidas por la misma , la Comisión aplicará procedimientos de revisión de cuentas o mecanismos de corrección financiera que le permitan cumplir con sus obligaciones en virtud del Acuerdo ACP-CE , en particular con arreglo al artículo 34 , apartado 1 , del anexo IV de dicho Acuerdo , así como en virtud de la Decisión de Asociación ultramar , en particular con arreglo a los artículos 20 y 32 de esta Decisión .
Los países y territorios socios en los que se delegaren competencias de ejecución se encargarán , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , de la adecuada publicación anual a posteriori de los perceptores de fondos procedentes del FED .
Artículo 23
Compete a la Comisión controlar la ejecución , por parte de los Estados ACP y los PTU , de las acciones financiadas con recursos del FED .
El citado control podrá ser ejercido bien por aprobación a priori o por verificación a posteriori , bien por un procedimiento mixto , de conformidad con las disposiciones del Acuerdo ACP-CE , de la Decisión de Asociación ultramar y de las medidas de aplicación de esta Decisión .
Artículo 24
En función del grado de descentralización establecido en el Acuerdo ACP-CE , así como en la Decisión de Asociación ultramar y en las medidas de aplicación de esta Decisión , la Comisión se esforzará por promover en los Estados ACP y en los PTU beneficiarios , en el ejercicio de las competencias que les son conferidas por el Acuerdo ACP-CE y por la Decisión de Asociación ultramar , el cumplimiento del principio de buena gestión financiera contemplado en el artículo 11 y , en particular , la aplicación progresiva de los siguientes criterios :
procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones que sean transparentes , no discriminatorios y que excluyan cualquier conflicto de intereses ;
un sistema de control interno efectivo y eficiente para la gestión de las acciones , con separación efectiva de las competencias de ordenador y contable o de funciones análogas ;
un plan contable que posibilite verificar la correcta utilización de los recursos del FED y permita reflejar en las cuentas dicha utilización ;
una auditoría externa independiente a cargo de una institución nacional de censura de cuentas externa e independiente ;
en el caso de operaciones en régimen de gestión administrativa a tenor del artículo 101 , apartado 1 , disposiciones adecuadas para la gestión y control de las administraciones de anticipos locales y para la determinación de las competencias , a nivel local , del administrador de anticipos y del contable .
A efectos de la aplicación del párrafo primero , la Comisión incluirá , de acuerdo con los Estados ACP y los PTU beneficiarios , disposiciones apropiadas en los convenios de financiación contemplados en el artículo 70 , apartado 3 .
Sección 3
Gestión centralizada
Artículo 25
Cuando la Comisión ejecutare los recursos del FED de manera centralizada , las competencias de ejecución serán ejercidas bien directamente por sus servicios , bien indirectamente , con arreglo a los apartados 2 a 4 del presente artículo y a los artículos 26 a 29 .
En el supuesto de gestión descentralizada , también habrá de aplicarse la ejecución indirecta , con arreglo al presente artículo , apartados 2 a 4 , y a los artículos 27 a 29 , en caso de delegación de competencias residuales en los organismos mencionados en el apartado 3 de este artículo .
La Comisión no podrá confiar a terceros las competencias de ejecución que le corresponden en virtud del Acuerdo ACP-CE o de la Decisión de Asociación ultramar , cuando tales competencias impliquen un amplio margen discrecional que suponga la elección de una decisión política .
Las competencias de ejecución delegadas serán definidas claramente y serán supervisadas enteramente en cuanto a su utilización .
La delegación de competencias de ejecución financiera habrá de atenerse al principio de buena gestión financiera y deberá garantizar la visibilidad de la acción comunitaria .
Las competencias de ejecución así encomendadas no deberán acarrear ningún conflicto de interés .
Dentro de los límites establecidos en el apartado 2 , la Comisión podrá delegar competencias propias del sector público y , en particular , competencias de ejecución financiera :
en las agencias ejecutivas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo ;
en organismos nacionales del sector público o entidades de Derecho privado que tengan una misión de servicio público y presenten las adecuadas garantías financieras para la ejecución de las tareas encomendadas .
La Comisión podrá retirar fondos del FED para abonar a dichos organismos una compensación financiera por los gastos administrativos que soporten .
La Comisión informará anualmente al Consejo de los casos de que se trate , con indicación de las agencias y organismos implicados .
Asimismo , proporcionará una adecuada justificación del recurso que se haga a agencias nacionales .
La ejecución de los recursos correspondientes del FED por parte de las agencias a que se refiere el apartado 3 , letra a ) , incumbirá al director de la agencia correspondiente .
Las agencias y organismos a que se refiere el apartado 3 habrán de realizar , en el ejercicio de sus competencias de ejecución , controles regulares para asegurarse de que las acciones financiadas con recursos del FED se han ejecutado correctamente .
Tales agencias y organismos adoptarán las medidas apropiadas para prevenir irregularidades y fraudes y , si fuere necesario , entablarán acciones legales para recuperar los fondos erróneamente pagados o incorrectamente utilizados .
Artículo 26
En los casos en que la Comisión ejecutare los recursos de FED mediante gestión centralizada indirecta , deberá obtener en primer lugar pruebas de que en las entidades a las que hubiere encomendado la ejecución existen y funcionan correctamente :
procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones transparentes , no discriminatorios , que excluyan todo conflicto de interés y que sean conformes con lo dispuesto en los títulos V y VII ;
una auditoría externa independiente ;
un acceso público a la información acorde con lo previsto en los Reglamentos comunitarios ;
una adecuada publicación anual a priori de los perceptores de recursos del FED de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 .
La Comisión podrá admitir que los planes de auditoría , contabilidad , contratación pública y concesión de subvenciones de las agencias y organismos contemplados en el artículo 25 , apartado 3 , sean equivalentes a los suyos propios , con la debida atención a las normas internacionalmente aceptadas .
Artículo 27
La Comisión se encargará de la supervisión , evaluación y control de la ejecución de las tareas encomendadas .
Cuando efectuare los controles utilizando sus propios sistemas de control , tendrá en cuenta la equivalencia de estos sistemas de control .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) dispondrá , respecto de estos organismos , de las mismas facultades que respecto de los servicios de la Comisión .
Los organismos en cuestión adoptarán las disposiciones necesarias con el fin de facilitar las investigaciones internas de la OLAF .
Cualquier acto de estos organismos para la ejecución financiera de los recursos del FED y , en particular cualquier decisión y cualquier contrato celebrado por ellos , deberá establecer expresamente controles idénticos a los previstos en el artículo 70 , apartado 4 .
Artículo 28
La Comisión no podrá confiar competencias de ejecución de fondos procedentes del FED , tales como pagos e ingresos , a entidades u organismos exteriores del sector privado , salvo en los casos contemplados en el artículo 25 , apartado 3 , letra b ) , párrafo primero , o en casos específicos en que los pagos de que se trate deban efectuarse a beneficiarios determinados por la Comisión , estén sujetos a las condiciones e importes fijados por esta institución y no impliquen ningún tipo de discrecionalidad por parte de la entidad u organismo pagador .
Las competencias que pueden ser encomendadas contractualmente a las entidades u organismos exteriores del sector privado diferentes de los contemplados en el artículo 25 , apartado 3 , letra b ) , párrafo primero , se refieren a tareas de experiencia técnica y tareas administrativas , preparatorias o complementarias que no impliquen ni el ejercicio de funciones propias de los poderes públicos , ni el recurso a poderes discrecionales de decisión .
Sección 4
Gestión conjunta con organizaciones internacionales
Artículo 29
En los casos en que la Comisión ejecutare recursos del FED mediante gestión conjunta , se delegarán ciertas competencias de ejecución en organizaciones internacionales en los siguientes supuestos :
si la Comisión y la organización internacional han concertado un acuerdo marco a largo plazo en el que se establezcan disposiciones administrativas y financieras de cooperación mutua ;
si la Comisión y la organización internacional elaboran un programa o proyecto conjunto ;
si se trata de acciones en las que participan diversos donantes , es decir , acciones cuya financiación corre a cargo de varios proveedores de fondos , sin que estos se afecten a un gasto o tipo de gasto específico .
En materia de contabilidad , auditoría , control interno y contratación pública , estas organizaciones deberán aplicar normas que ofrezcan una garantía equivalente a las normas internacionalmente aceptadas .
Compete a la Comisión controlar la ejecución de acciones financiadas con recursos del FED realizada por organizaciones internacionales .
Este control se ejercerá mediante aprobación a priori , control a posteriori o por un procedimiento mixto .
Los acuerdos individuales celebrados con organizaciones internacionales para la concesión de financiación incluirán disposiciones detalladas sobre la ejecución de las competencias encomendadas a tales organizaciones internacionales .
Las organizaciones internacionales en las que se delegaren competencias de ejecución se encargarán , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , de la adecuada publicación a posteriori de los beneficiarios de fondos del FED .
Agentes financieros
Artículo 30
La Comisión pondrá a disposición de los agentes financieros los recursos necesarios para el cumplimiento de sus funciones , así como una Carta en la que se describan detalladamente las competencias , derechos y obligaciones de los mismos .
Principio de separación de funciones
Artículo 31
Las funciones de ordenador y de contable estarán separadas y serán incompatibles entre sí .
El ordenador
Artículo 32
En el marco de la ejecución financiera de las operaciones contempladas en el artículo 2 , la Comisión ejercerá las funciones de ordenador .
La Comisión determinará los agentes apropiados en quienes delegar funciones de ordenador , así como el contenido de las competencias delegadas y la posibilidad de que los delegatarios subdeleguen , a su vez , sus competencias .
La delegación y subdelegación de las competencias de ordenación de pagos solo podrán ser conferidas a los miembros del personal .
Los ordenadores delegados o subdelegados solo podrán actuar dentro de los límites fijados por el acto de delegación o subdelegación .
El ordenador delegado o subdelegado competente podrá ser asistido en sus funciones por uno o más agentes encargados de efectuar , bajo la responsabilidad de aquel , determinadas operaciones necesarias para la ejecución de los recursos del FED y la presentación de las cuentas .
Artículo 33
Corresponde al ordenador :
ejecutar los ingresos y los gastos de conformidad con el principio de buena gestión financiera ;
asegurarse de que se cumplen los requisitos de legalidad y regularidad de las operaciones .
Artículo 34
A los efectos de la ejecución de los gastos , los ordenadores delegados y subdelegados contraerán compromisos financieros y , en su caso , compromisos jurídicos , procederán a la liquidación de gastos y al ordenamiento de los pagos , así como a los actos previos necesarios para la ejecución de los recursos del FED .
La ejecución de los ingresos implicará la determinación de las previsiones de títulos de crédito , la constatación de los derechos a recaudar y la emisión de órdenes de ingreso .
Si es procedente , incluirá la renuncia al cobro de títulos de crédito constatados .
Artículo 35
A excepción de los casos de gestión centralizada o conjunta con organizaciones internacionales , el ordenador nacional o regional efectuará las operaciones vinculadas a la ejecución de los programas o proyectos según se define en el artículo 35 del anexo IV del Acuerdo ACP-CE y en las medidas de aplicación de la Decisión de Asociación ultramar , en estrecha cooperación con la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 34 , 35 y 36 de dicho anexo .
Artículo 36
Cuando el ordenador delegado tenga conocimiento de determinados problemas en el desarrollo de los procedimientos relativos a la gestión de los recursos del FED , se pondrá debidamente en contacto con el ordenador nacional o regional con el fin de remediar la situación y adoptar todas las medidas que sean necesarias .
En caso de que el ordenador nacional o regional no cumpla o no pueda cumplir las funciones que le incumben de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo ACP-CE , el ordenador delegado podrá sustituirlo provisionalmente , en cuyo caso la Comisión podrá recibir una compensación financiera , con cargo a los recursos asignados al estado ACP en cuestión , por el trabajo administrativo adicional que ello supone .
Cualquier medida tomada por el ordenador delegado con arreglo al apartado 1 se entenderá tomada en nombre y en calidad del ordenador delegado nacional o regional de que se trate .
Artículo 37
El ordenador delegado establecerá , con arreglo a las normas mínimas adoptadas por la Comisión y teniendo en cuenta los riesgos asociados al entorno de gestión y a la naturaleza de las acciones financiadas , la estructura organizativa y los sistemas y procedimientos de gestión y control interno adaptados a la ejecución de sus tareas , incluidas , cuando proceda , las verificaciones a posteriori .
Antes de que se autorice una operación , sus aspectos operativos y financieros serán comprobados por agentes distintos del agente que hubiere iniciado la operación .
La iniciación y la verificación a priori y a posteriori de una operación serán funciones separadas .
Todo agente responsable del control de la gestión de las operaciones financieras deberá tener las competencias profesionales necesarias .
Deberá respetar el código específico de normas profesionales aprobado por la Comisión .
Todo miembro del personal responsable de la gestión financiera y del control de las operaciones que considere que una decisión que su superior le imponga aplicar o aceptar sea irregular o contraria a los principios de buena gestión financiera o a las normas profesionales que debe respetar informará de ello por escrito al ordenador delegado y , en caso de falta de diligencia de este , a la instancia citada en el artículo 54 , apartado 3 .
En caso de fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que pudiere perjudicar los intereses de la Comunidad , informará de tal extremo a las instancias y organismos competentes según la legislación aplicable .
Artículo 38
El ordenador delegado rendirá cuentas a la Comisión del ejercicio de sus funciones en un informe anual de actividades , acompañado de la información financiera y de gestión pertinente que confirme que los datos del informe son veraces y exactos , salvo que expresamente se indique otra cosa en cualquier reserva que pudiere formularse sobre sectores concretos de ingresos o gastos .
En el mencionado informe se recogerán los resultados de las operaciones en relación con los objetivos fijados , los riesgos asociados a tales operaciones , el destino reservado a los recursos facilitados y la efectividad y eficiencia del sistema de control interno .
El auditor interno tomará nota del informe anual de actividades y de los demás datos facilitados .
La Comisión transmitirá anualmente , a más tardar , el 15 de junio al Parlamento Europeo y al Consejo un resumen del informe anual de actividades del ejercicio anterior .
El contable
Artículo 39
La Comisión nombrará a un contable encargado de :
la buena ejecución de los pagos , el cobro de los ingresos y el cobro de los títulos de crédito ;
la preparación y presentación de las cuentas con arreglo al título VIII ;
la teneduría de la contabilidad :
de las dotaciones contempladas en el artículo 15 , con excepción del mecanismo de inversión y de las bonificaciones de intereses ,
de los compromisos mencionados en el artículo 70 ,
de los pagos , ingresos y deudas ;
la definición , de conformidad con el título VIII , de las normas y métodos contables , así como del plan contable ;
la definición y validación de los planes contables así como , en su caso , de la validación de los procedimientos establecidos por el ordenador delegado destinados a proporcionar o justificar la información contable ;
la gestión de la tesorería .
El contable estará facultado para verificar el cumplimiento de los criterios de validación a que se refiere la letra e ) del párrafo anterior .
El contable obtendrá del ordenador delegado y del BEI , que garantizarán su fiabilidad en el ámbito de sus competencias respectivas , toda la información necesaria para la elaboración de cuentas que presente una imagen fiel de la ejecución financiera de los recursos del FED .
Artículo 40
Antes de que la Comisión apruebe las cuentas , el contable procederá al cierre de las mismas , certificando con ello que tiene suficientes garantías de que las cuentas presentan una imagen fiel de la situación financiera del FED .
Con tal objetivo el contable se asegurará de que :
las cuentas se han elaborado de conformidad con las normas , métodos y planes contables establecidos bajo su propia responsabilidad de acuerdo con lo establecido en el presente Reglamento para las cuentas del FED ;
todos los ingresos y gastos están asentados en las cuentas .
El ordenador delegado trasladará al contable toda la información que este necesite para cumplir con sus obligaciones .
El ordenador será enteramente responsable de la correcta utilización de los fondos que gestiona , así como de la legalidad y regularidad de los gastos de su competencia .
Artículo 41
El contable estará facultado para comprobar la información recibida y proceder a cualquier otro control que considere necesario a los fines de cerrar las cuentas .
El contable formulará , en su caso , las reservas oportunas con detalles precisos sobre la naturaleza y alcance de las mismas .
Artículo 42
Salvo que se disponga otra cosa en el presente Reglamento , el contable será el único autorizado a gestionar los fondos y valores .
Será responsable de su custodia .
Artículo 43
Salvo que se disponga otra cosa en el presente Reglamento , solamente el contable podrá delegar , en el ejercicio de sus competencias , ciertas funciones en el personal que esté bajo su responsabilidad jerárquica .
En el acto de delegación habrán de establecerse las competencias encomendadas a los delegatarios .
Pagadores delegados
Artículo 44
Con el fin de efectuar los pagos contemplados en el artículo 37 , apartados 1 y 4 , del anexo IV del Acuerdo ACP-CE o en las medidas de aplicación de la Decisión de Asociación ultramar , el contable abrirá cuentas en instituciones financieras de los Estados ACP y de los PTU , para los pagos en moneda nacional de los Estados ACP o en moneda local de los PTU , y en instituciones financieras de los Estados miembros , para los pagos en euros y otras divisas .
Estas instituciones financieras , que actuarán como pagadores delegados , ejecutarán los pagos de acuerdo con las instrucciones del contable .
Con arreglo al artículo 37 , apartado 2 , del anexo IV del Acuerdo ACP-CE , los fondos depositados en las cuentas abiertas en entidades financieras de los Estados ACP y de los PTU no generarán intereses y tales entidades no recibirán retribución por sus servicios .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 6 , del Acuerdo interno , los fondos depositados en cuentas de entidades financieras de los Estados miembros generarán intereses .
Estos intereses serán abonados en alguna de las cuentas contemplada en el citado artículo .
Artículo 45
Las relaciones entre la Comisión y los pagadores delegados a que se refiere el artículo 37 del anexo IV del Acuerdo ACP-CE o en las medidas de aplicación de la Decisión de Asociación ultramar serán contractuales .
Una vez firmados los contratos , se remitirá copia de los mismos al Tribunal de Cuentas con carácter informativo .
Artículo 46
La Comisión transferirá , a partir de las cuentas especiales abiertas en aplicación del artículo 59 , apartado 3 , los importes necesarios para abastecer las cuentas abiertas en su nombre de conformidad con lo dispuesto en el artículo 44 .
Estas transferencias se efectuarán en función de las necesidades de tesorería de los proyectos y programas .
La Comisión se esforzará por distribuir los reintegros que deban efectuarse en las cuentas especiales contempladas en el artículo 59 , apartado 3 , párrafo primero , de tal modo que pueda mantenerse un reparto de los haberes de estas cuentas en proporción a las contribuciones de los diferentes Estados miembros al FED .
Artículo 47
Las firmas de los funcionarios y agentes de la Comisión habilitados para efectuar operaciones en las cuentas del FED se depositarán en los bancos correspondientes en el momento de la apertura de las cuentas o , en el caso de funcionarios y agentes que sean habilitados con posterioridad a dicha apertura , en el momento de su designación .
Sección 5
Habilitado de pagos
Artículo 48
A los efectos de proceder a los pagos previsto en el artículo 44 , el contable nombrará a un habilitado de pagos , encargado de efectuar pagos locales a través de la cuenta del pagador delegado .
El habilitado de pagos será elegido de entre los funcionarios o , en caso de necesidad y solo si está debidamente justificado , de entre otros miembros del personal .
Artículo 49
El habilitado de pagos será nombrado mediante decisión del contable a propuesta debidamente justificada del ordenador competente .
En la citada decisión se fijarán las competencias y obligaciones respectivas del habilitado de pagos y del ordenador .
En la misma habrá de indicarse , como mínimo :
la periodicidad y las normas de presentación de los documentos justificativos ;
el procedimiento que deberá seguirse para abastecer la cuenta del pagador delegado ;
el período de validez de la autorización dada al habilitado de pagos por el contable ;
la identidad del habilitado de pagos designado .
La modificación de la decisión mencionada en el párrafo primero corresponderá también al contable , a propuesta debidamente justificada del ordenador competente .
El habilitado de pagos podrá efectuar , previa instrucción del contable , pagos debidamente autorizados a terceros dentro de los límites del saldo positivo de la cuenta bancaria del pagador delegado .
Artículo 50
Aprovisionamiento de las cuentas bancarias locales
El contable aprovisionará las cuentas del pagador delegado y supervisará dichas cuentas en lo que se refiere a la apertura de cuentas bancarias , la delegación de firmas y los controles in situ y de las cuentas centralizadas .
Las cuentas del pagador delegado podrán ser aprovisionadas directamente mediante ingresos varios locales resultantes de :
reembolsos varios ;
órdenes de ingreso .
Responsabilidad de los agentes financieros
Normas generales
Artículo 51
Sin perjuicio de posibles medidas disciplinarias , la autoridad que hubiere nombrado a los ordenadores delegados y a los ordenadores subdelegados podrá retirar la respectiva delegación o subdelegación en todo momento , de manera temporal o definitiva .
Sin perjuicio de posibles medidas disciplinarias , la Comisión podrá suspender de sus funciones al contable en todo momento , de manera temporal o definitiva .
Sin perjuicio de posibles medidas disciplinarias , la autoridad que hubiere nombrado al habilitado de pagos podrá suspenderlo de sus funciones en todo momento , de manera temporal o definitiva .
Artículo 52
Las disposiciones del presente capítulo no prejuzgan de la responsabilidad penal en la que los agentes financieros contemplados en el artículo 51 pudieren incurrir con arreglo al Derecho nacional aplicable o las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y a la lucha contra la corrupción en la que se vean envueltos los funcionarios o agentes de los Estados miembros .
Los ordenadores , contables y habilitados de pagos serán responsables , disciplinaria y pecuniariamente , en las condiciones establecidas en el Estatuto , sin perjuicio de las disposiciones de los artículos 53 a 56 del presente Reglamento .
En el caso de fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que pudiere perjudicar los intereses de la Comunidad , se recurrirá a las instancias u organismos competentes .
Normas aplicables a los ordenadores
Artículo 53
La obligación de compensación pecuniaria del ordenador a que se refiere el artículo 52 , apartado 2 , habrá de cumplirse particularmente en los siguientes supuestos :
si el ordenador , intencionalmente o por negligencia grave de su parte , constata títulos de crédito por cobrar o emite órdenes de ingreso , realiza un compromiso de gastos o firma una orden de pago sin ajustarse al presente Reglamento ;
si el ordenador , intencionalmente o por negligencia grave de su parte , omite constatar documentalmente títulos de crédito , descuida o retrasa la emisión de una orden de ingreso o demora la emisión de una orden de pago de tal manera , que la Comisión pueda incurrir en responsabilidad civil frente a terceros .
Artículo 54
Cuando el ordenador delegado o un ordenador subdelegado considere que una decisión que le incumbe contiene irregularidades o contraviene a los principios de buena gestión financiera , deberá indicarlo por escrito a la autoridad delegante .
Si esta autoridad delegante da una orden justificada por escrito de adoptar la mencionada decisión al ordenador delegado o subdelegado , este quedará exento de toda responsabilidad .
En caso de subdelegación dentro de sus servicios , el ordenador delegado será responsable de la eficacia y eficiencia de los sistemas de gestión y control interno establecidos , así como de la designación del ordenador subdelegado .
La instancia especializada en irregularidades financieras , creada por la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , será competente para determinar en el marco del FED la existencia de irregularidades financieras y , en su caso , las consecuencias correspondientes .
En lo relativo a la gestión de los recursos del FED por parte de la Comisión , se consultará a esta instancia conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Sobre la base del dictamen de esta instancia , la Comisión decidirá si ha lugar a incoar un procedimiento destinado a establecer la responsabilidad disciplinaria o pecuniaria .
En caso de que la instancia detectare problemas sistémicos , remitirá al ordenador delegado y al auditor interno un informe con recomendaciones .
Normas aplicables a los contables y habilitados de pagos
Artículo 55
El contable podrá incurrir en responsabilidad disciplinaria o pecuniaria a tenor de las condiciones y procedimientos establecidos en el Estatuto .
Particularmente , podrán incurrir en responsabilidad por cualquiera de las siguientes formas de negligencia :
extraviar o deteriorar fondos , valores y documentos que estén bajo su custodia ;
modificar indebidamente cuentas bancarias o cuentas corrientes postales ;
efectuar cobros o pagos no conformes con las órdenes de ingreso o de pago correspondientes ;
faltar a su deber de cobrar ingresos adeudados .
Artículo 56
Los habilitados de pagos podrán incurrir en responsabilidad disciplinaria o pecuniaria a tenor de las condiciones y procedimientos establecidos en el Estatuto .
no poder justificar con la debida documentación los pagos efectuados ;
librar pagos en favor de personas que no fueren los derechohabientes ;
Ingresos
Habilitación de los recursos del FED
Artículo 57
Las contribuciones anuales se pagarán en tres tramos , que se determinarán según el procedimiento establecido en los apartados 2 a 7 .
Antes del 15 de octubre del año n , la Comisión presentará una propuesta en la que figurarán :
el límite máximo del importe anual de la contribución del ejercicio n + 2 ,
el importe anual de la contribución del ejercicio n + 1 ,
el importe del primer tramo de la contribución del ejercicio n + 1 .
El Consejo tomará una decisión respecto de la propuesta antes del 15 de noviembre del año n.
Los Estados miembros pagarán el primer tramo de la contribución del año n + 1 antes del 21 de enero del año n + 1 .
Antes del 15 de junio del año n + 1 , la Comisión presentará una propuesta en la que figurarán :
el importe del segundo tramo de la contribución del año n + 1 ,
el importe anual modificado de la contribución para el año n + 1 , adaptado a las necesidades efectivas , en el caso , previsto en el artículo 7 , apartado 3 , del Acuerdo interno , de que la contribución anual diverja de las necesidades efectivas .
El Consejo tomará una decisión respecto de la propuesta en los veintiún días civiles siguientes a la presentación de la propuesta por la Comisión .
Los Estados miembros pagarán el segundo tramo en los veintiún días civiles siguientes a la fecha en que se les notifique la decisión del Consejo .
Antes del 15 de junio del año n + 1 , la Comisión , teniendo en cuenta las previsiones del BEI en relación con la gestión y el funcionamiento del instrumento de ayuda a la inversión , incluidas las bonificaciones de intereses , establecerá y comunicará al Consejo un estado de los compromisos , los pagos y los importes anuales de las solicitudes de contribución que deban efectuarse en el ejercicio n y en los ejercicios n + 1 y n + 2 .
Los importes relativos a los ejercicios n + 1 y n + 2 se establecerán sobre la base de la capacidad de desembolso efectivo de los recursos previstos .
Antes del 10 de octubre del año n + 1 , la Comisión presentará una propuesta en la que figurarán :
el tercer tramo de la contribución anual del ejercicio n + 1 ,
el importe anual modificado de la contribución para el año n + 1 , adaptado a las necesidades efectivas , en el caso , previsto en el artículo 7 , apartado 3 , del Acuerdo interno , de que la contribución anual diverja de las necesidades efectivas .
Los Estados miembros pagarán el tercer tramo en los veintiún días civiles siguientes a la fecha en que se les notifique la decisión del Consejo .
La suma de los tramos correspondientes a un determinado ejercicio no podrá exceder del importe total de la contribución determinada para ese ejercicio .
El importe anual de la contribución no podrá exceder del límite máximo determinado para ese año .
El límite máximo no podrá incrementarse salvo ateniéndose a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Acuerdo interno .
En las propuestas a que se refieren los apartados 2 a 5 figurará un posible incremento del importe máximo .
El límite máximo del importe de la contribución del ejercicio n + 2 , el importe anual de la contribución del ejercicio n + 1 y los tramos de las contribuciones especificarán , de acuerdo con los artículos 1 a 5 :
el importe de las contribuciones gestionadas por la Comisión , y
el importe de las contribuciones gestionadas por el BEI , incluidas las bonificaciones de intereses .
Artículo 58
Los tramos que deba pagar cada Estado miembro , a las que se refiere el artículo 57 , se fijarán en proporción a las contribuciones del Estado en cuestión al FED , según lo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo interno .
Las solicitudes de contribuciones agotarán primero las cantidades establecidas para Acuerdos FED anteriores una después de otra .
Artículo 59
Las contribuciones financieras de los Estados miembros se expresarán en euros .
Los Estados miembros abonarán el importe de su contribución en euros .
Los Estados miembros abonarán sus contribuciones , en lo relativo al importe debido a la Comisión , contemplado en el artículo 57 , apartado 7 , letra a ) , en una cuenta especial denominada « Comisión de las Comunidades Europeas — Fondo Europeo de Desarrollo » , abierta en el banco emisor de cada Estado miembro o en la entidad financiera designada por este .
El importe de las contribuciones figurará en la cuenta especial hasta que sea necesario realizar los pagos contemplados en el artículo 37 del anexo IV del Acuerdo ACP-CE o en las medidas de aplicación de la Decisión de Asociación ultramar .
Con respecto al importe debido al BEI , contemplado en el artículo 57 , apartado 7 , letra b ) , las contribuciones serán abonadas por cada Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 146 .
La Comisión ofrecerá , cuando proceda , toda la asistencia técnica apropiada a efectos de la aplicación de las decisiones del Consejo a que se refiere el artículo 57 .
Artículo 60
En el caso de que los tramos de contribuciones exigibles contemplados en el presente artículo no se ingresen dentro del plazo que fijan los apartados 2 a 5 del artículo 57 , el Estado miembro en cuestión deberá abonar intereses por la cantidad impagada .
Los intereses serán exigibles durante todo el período de demora en el pago y se calcularán desde el primer día natural tras el vencimiento del pago del tramo de que se trate .
En lo referente al importe debido a la Comisión a que se refiere el artículo 57 , apartado 7 , letra a ) , los intereses de demora se abonarán en una de las cuentas contempladas en el artículo 1 , apartado 6 , del Acuerdo interno .
Con respecto al importe debido al BEI a que se refiere el artículo 57 , apartado 7 , letra b ) , los intereses de demora se abonarán al instrumento de ayuda a la inversión .
Artículo 61
En el momento de la expiración del Protocolo financiero que figura en el anexo Ib del Acuerdo ACP-CE , la parte de las contribuciones que los Estados miembros tuvieren que ingresar con arreglo al artículo 57 será reclamada por la Comisión , en función de las necesidades , con arreglo a las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
Previsiones de títulos de crédito
Artículo 62
Cualquier medida o situación que pudiere generar o modificar un importe adeudado al FED será previamente objeto de una previsión de título de crédito por parte del ordenador competente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no se efectuará ninguna previsión de títulos de crédito antes de que los Estados miembros pongan a disposición de la Comisión sus respectivas contribuciones al FED , de acuerdo con lo previsto en los artículos 57 y 58 .
El ordenador competente emitirá una orden de ingreso de estas cantidades .
A los efectos del cumplimiento del apartado 1 será de aplicación , mutatis mutandis , el artículo 77 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Constatación de títulos de crédito
Artículo 63
La constatación de un título de crédito es el acto mediante el cual el ordenador delegado o subdelegado :
comprueba la existencia de un título de crédito ;
determina o comprueba la realidad y el importe del título de crédito ;
comprueba las condiciones de exigibilidad del título de crédito .
Los recursos del FED habilitados en favor de la Comisión y cualquier título de crédito cierto , líquido y exigible serán constatados por el ordenador competente mediante remisión de una orden de ingreso al contable y envío de una nota de adeudo al deudor .
Las cantidades erróneamente pagadas serán objeto de repetición .
El artículo 86 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se aplicará , mutatis mutandis , a los términos en que se adeudarán al FED intereses de demora .
Ordenamiento de los ingresos
Artículo 64
El ordenamiento de los ingresos es el acto mediante el cual el ordenador delegado o subdelegado competente da instrucciones al contable , mediante la emisión de una orden de ingreso , de cobrar un crédito constatado .
Sin perjuicio de las responsabilidades de los Estados ACP o de los PTU , la Comisión podrá constatar formalmente un título de crédito frente a personas distintas de Estados en una decisión que constituirá título ejecutivo con arreglo a las mismas condiciones establecidas en el artículo 256 del Tratado .
Los artículos 81 y 84 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se aplicarán , mutatis mutandis , a los apartados 1 y 2 .
Recaudación
Artículo 65
El contable aceptará las órdenes de ingreso de los títulos de crédito debidamente constatados por el ordenador competente .
Está obligado a actuar con la diligencia debida con el fin de garantizar el cobro de los ingresos del FED y salvaguardar sus derechos .
El contable procederá al cobro , por compensación y por el debido importe , de los títulos de crédito del FED o de la Comunidad frente a cualquier deudor que a su vez fuere titular de un crédito cierto , líquido y exigible respecto del FED o de la Comunidad .
En el contexto de las acciones en régimen de gestión administrativa y gestión descentralizada indirecta contempladas en el título VI y en caso de no recaudación en los plazos previstos de los títulos de crédito del FED ante el ordenador nacional , el ordenador competente adoptará todas las medidas necesarias para obtener el reembolso efectivo de las cantidades adeudadas , incluyendo , si ha lugar , la suspensión del recurso a este tipo de acciones en el Estado o PTU de que se trate .
Cuando el ordenador delegado considerare la posibilidad de renunciar , total o parcialmente , al cobro de un título de crédito constatado , verificará que la renuncia se ajusta a las normas y a los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
La decisión de renuncia deberá estar motivada .
El ordenador podrá delegar esta decisión solo de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
El ordenador podrá cancelar o ajustar un título de crédito constatado .
Los títulos de crédito , tanto los del FED frente a terceros , como los de terceros frente al FED , prescribirán a los cinco años .
A los efectos de la observancia de los apartados 1 a 6 , se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 82 a 85 y 87 a 89 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
CAPÍTULO 6
Gastos
Artículo 66
Todo gasto será objeto de un compromiso , una liquidación , un ordenamiento y un pago .
Compromiso de gastos
Artículo 67
Antes de efectuar el compromiso de un gasto , la Comisión o las instancias en que esta institución hubiere delegado las competencias correspondientes habrán de aprobar una decisión de financiación .
Artículo 68
El compromiso financiero de la Comisión consiste en la operación de reserva de los fondos necesarios para la ejecución de pagos posteriores con cargo a un compromiso jurídico .
El compromiso jurídico de la Comisión es el acto mediante el cual el ordenador competente asume o contrae una obligación frente a terceros de la que resulta un gasto a cargo del FED .
El compromiso financiero y el compromiso jurídico serán aprobados por el mismo ordenador .
Podrán constituir excepciones a esta norma los siguientes casos :
cuando se trate de los gastos administrativos efectuados por la Comisión a los que se refiere el artículo 69 , apartado 3 , y cuyos compromisos financieros deben escalonarse con arreglo al artículo 69 , apartado 2 ;
cuando se trate de compromisos globales relativos a convenios de financiación con arreglo al artículo 70 , apartado 3 .
Artículo 69
El compromiso financiero de la Comisión es individual cuando se conoce el beneficiario del gasto y el importe del mismo .
El compromiso financiero de la Comisión es global cuando no se conoce aún , al menos , uno de los elementos necesarios para la determinación del compromiso individual .
Los compromisos financieros destinados a gastos administrativos de la Comisión podrán escalonarse en tramos anuales .
Los compromisos jurídicos correspondientes harán mención al referido escalonamiento .
Se considerarán gastos administrativos a efectos del artículo 68 , apartado 2 y apartado 3 , letra a ) , los correspondientes a :
recursos humanos distintos de los correspondientes al personal estatutario ;
formación ;
misiones ;
representación ;
reuniones ;
intérpretes y traductores independientes ;
intercambio de funcionarios ;
pagos recurrentes por arrendamiento de bienes muebles e inmuebles ;
seguros varios ;
limpieza y mantenimiento ;
utilización de servicios de telecomunicaciones ;
agua , gas y electricidad ;
publicaciones periódicas .
Artículo 70
El ordenador competente , antes de contraer un compromiso jurídico que obligue a la Comisión con terceros , deberá efectuar primero un compromiso financiero .
Las decisiones de financiación adoptadas por la Comisión de acuerdo con las disposiciones del Acuerdo ACP-CE o de la Decisión de Asociación ultramar que le autoricen a conceder ayuda financiera con cargo al FED constituirán compromisos financieros de la Comisión .
Constituirán compromisos jurídicos de la Comisión :
un convenio de financiación entre la Comisión , en nombre de la Comunidad , y los Estados ACP o los PTU beneficiarios o los organismos designados por estos ;
un contrato o convenio de subvención entre la Comisión y organismos de Derecho público nacional o internacional o personas físicas o jurídicas responsables de la ejecución de las acciones .
En los convenios de financiación y en los contratos o convenios de subvención deberá reconocerse expresamente la competencia de la Comisión , de la OLAF y del Tribunal de Cuentas en la realización de inspecciones , de documentos o in situ , de todos los contratantes y subcontratantes que hubieren percibido financiación con cargo a los recursos del FED .
Artículo 71
Al adoptar un compromiso financiero , el ordenador competente se asegurará de los siguientes extremos :
de la exactitud de la consignación contable ;
de la disponibilidad de los fondos ;
de la conformidad del gasto respecto de las disposiciones aplicables , en particular del Acuerdo ACP-CE , de la Decisión de Asociación ultramar , del Acuerdo interno , del presente Reglamento , así como de todos los actos adoptados en aplicación de estas disposiciones ;
de la observancia del principio de buena gestión financiera .
Artículo 72
Antes de contraer un compromiso jurídico , el ordenador se asegurará de los siguientes extremos :
que el compromiso jurídico esté amparado en el compromiso financiero correspondiente ;
que el gasto sea regular y se ajuste a las disposiciones oportunas , en particular el Acuerdo ACP-CE , la Decisión de Asociación ultramar , el Acuerdo interno , el presente Reglamento y cualquier otro acto adoptado en aplicación de estas disposiciones ;
que se observe el principio de buena gestión financiera .
Compromiso de gastos en gestión centralizada o conjunta
Artículo 73
Cuando los recursos del FED sean administrados por la Comisión en gestión centralizada y en gestión conjunta , el compromiso de gastos habrá de ajustarse a lo dispuesto en la presente sección .
Artículo 74
La Comisión contraerá los compromisos jurídicos correspondientes a compromisos financieros individuales , a más tardar , el 31 de diciembre del año n , expresión en la que n es el año de adopción , por parte de la Comisión , de los compromisos financieros individuales , todo ello sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 3 .
Por regla general , los compromisos financieros globales cubrirán el coste total de los correspondientes compromisos jurídicos individuales contraídos por la Comisión hasta el 31 de diciembre del año n + 1 , expresión en la que n es el año de adopción , por parte de la Comisión , de los compromisos financieros globales , todo ello sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 3 .
No obstante , cuando se trate de la aplicación de los compromisos financieros globales contemplados en el artículo 70 , apartado 3 , letra a ) , los contratos y convenios individuales correspondientes serán concluidos por la Comisión , a más tardar , a los tres años de la fecha de conclusión del convenio financiero .
Cuando expiren los plazos contemplados en el apartado 1 y en los párrafos primero y segundo del presente apartado , el ordenador competente liberará el saldo no ejecutado de los compromisos financieros .
Artículo 75
El compromiso jurídico individual que sea aprobado por la Comisión , correspondiente a un compromiso global , será anotado , con anterioridad a su firma , en la contabilidad del FED por parte del Ordenador competente , quien lo consignará con cargo al compromiso global .
Los compromisos jurídicos contraídos para acciones cuya realización abarque más de un ejercicio , así como los compromisos financieros correspondientes tendrán un plazo de ejecución establecido de conformidad con el principio de buena gestión financiera , salvo cuando se trate de los gastos administrativos contemplados en el artículo 69 , apartado 3 .
Las partes de estos compromisos que no se hubieren ejecutado seis meses después del citado plazo serán liberadas con la consiguiente anulación de los créditos correspondientes .
El compromiso financiero , correspondiente a un compromiso jurídico , que no hubiere sido objeto de ningún pago en un período de tres años tras la firma del compromiso jurídico , será liberado con la consiguiente anulación de los créditos correspondientes .
Las disposiciones del apartado 2 se aplicarán sin perjuicio de las decisiones que pueda adoptar el Consejo al amparo de los artículos 96 y 97 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Artículo 76
La finalización de un proyecto y la liberación de los fondos comprometidos de conformidad con los artículos 73 , 74 y 75 se llevarán a efecto , cuando se den por concluidos los compromisos jurídicos firmados por la Comisión con terceros en relación con dicho proyecto y se hayan asentado en las cuentas del FED los ingresos y gastos correspondientes .
Compromiso de gastos en gestión descentralizada
Artículo 77
En el marco de la gestión descentralizada de los recursos del FED , el compromiso de gastos por parte de la Comisión se regulará por las disposiciones de la presente sección .
Artículo 78
Los convenios de financiación con Estados ACP o PTU beneficiarios se concluirán , a más tardar , el 31 de diciembre del año n + 1 , expresión en la que n es el año de aprobación del compromiso financiero global de la Comisión .
Cuando los convenios de financiación no se concluyan en el plazo contemplado en el párrafo primero , los créditos correspondientes serán anulados .
La Comisión estará obligada a efectuar pagos con cargo a los recursos del FED , siempre que el ordenador competente apruebe los contratos , los convenios de subvención y los presupuestos-programas , conforme a lo dispuesto en el artículo 101 , apartado 3 .
El ordenador competente asentará en las cuentas del FED , antes de la firma de la citada aprobación , el importe de cada compromiso jurídico individual aprobado a raíz de un compromiso global .
Consignará este importe con cargo al compromiso financiero global .
Las disposiciones del apartado 1 se aplicarán sin perjuicio de las decisiones que el Consejo pudiere adoptar de conformidad con los artículos 96 y 97 del Acuerdo ACP-CE .
Artículo 79
Con arreglo al principio de buena gestión financiera contemplado en el artículo 11 y en el ejercicio de sus competencias , la Comisión procurará asegurarse de que :
los compromisos jurídicos que se asuman como consecuencia de los convenios de financiación contemplados en el artículo 78 , apartado 1 , se concluyan a más tardar en el plazo de tres años a partir de la fecha de conclusión del convenio de financiación .
Los contratos y convenios individuales relativos a auditorías y evaluaciones , así como las cláusulas adicionales de los contratos existentes , podrán concluirse más tarde ;
sean liberados los importes de un compromiso financiero individual correspondiente a un compromiso jurídico resultante de la aplicación de un convenio de financiación contemplado en el artículo 78 , apartado 1 , si no se hubiere efectuado ningún pago con cargo al mismo en los tres años siguientes a la firma del compromiso jurídico .
Transcurridos los plazos fijados en los convenios de financiación para la contracción de los compromisos jurídicos mencionados en la letra a ) , el ordenador competente liberará el saldo no utilizado del correspondiente compromiso financiero .
Los compromisos jurídicos mencionados en la letra b ) se referirán a contratos , convenios de subvención o presupuestos-programas concluidos por los Estados ACP o los PTU o sus autoridades , así como a contratos y convenios de subvención concluidos por la Comisión en su propio nombre y por su propia cuenta .
A efectos de la aplicación del presente párrafo , la Comisión , de común acuerdo con los estados ACP y los PTU beneficiarios , incluirá las disposiciones pertinentes en los convenios de financiación a que se refiere el artículo 78 , apartado 1 .
Artículo 80
La finalización de un proyecto y la liberación de los fondos comprometidos de conformidad con los artículos 78 y 79 correrán a cargo del Estado ACP o el PTU o sus autoridades respectivas o a cargo de la Comisión en su propio nombre y por su propia cuenta en relación con dicho proyecto frente a terceros , una vez que se den por concluidos los compromisos jurídicos correspondientes al proyecto y se hayan asentado en las cuentas del FED los ingresos y gastos correspondientes .
Liquidación de gastos
Artículo 81
La liquidación de un gasto es el acto por el cual el ordenador competente :
comprueba la existencia de los derechos del acreedor ;
determina y comprueba la realidad y el importe de tales derechos ;
comprueba los términos de exigibilidad de tales derechos .
A la liquidación de gastos habrá de aplicarse , mutatis mutandis , los artículos 97 a 101 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Sección 6
Ordenamiento de pagos
Artículo 82
El ordenamiento de pagos es el acto por el que el ordenador competente , tras verificar la disponibilidad de fondos , da instrucciones al contable , mediante la emisión de una orden de pago , de pagar un gasto cuya liquidación haya efectuado .
En los casos en que se efectúen pagos periódicos por prestación de servicios , incluidos los servicios de alquiler , o por la entrega de bienes , el ordenador podrá ordenar , en función de su análisis de riesgo , la aplicación de un sistema de adeudo directo .
A efectos de la observancia del presente artículo , habrá de aplicarse , mutatis mutandis , los artículos 102 y 103 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Sección 7
Pago de gastos
Artículo 83
El pago deberá efectuarse previa presentación de la prueba que acredite que la acción se ajusta a lo dispuesto en el acto de base o en el contrato .
El pago cubrirá una o varias de las siguientes operaciones :
pago de la totalidad de las cantidades adeudadas ;
pago de las cantidades adeudadas con arreglo a las siguientes modalidades :
prefinanciación , fraccionada en su caso en varios tramos ,
uno o más pagos intermedios ,
pago del saldo de las cantidades adeudadas .
En la contabilidad habrá de distinguirse entre los diferentes tipos de pago contemplados en el apartado 1 en el momento de su ejecución .
Serán de aplicación , mutatis mutandis , los artículos 104 y 105 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 84
Corresponde al contable efectuar el pago de los gastos dentro del límite de los fondos disponibles .
Artículo 85
Los pagos se efectuarán a través de las cuentas bancarias contempladas en el artículo 44 .
Corresponde al contable determinar las condiciones concretas de apertura , gestión y utilización de estas cuentas .
En particular , en dichas condiciones se preverá la firma conjunta , en las órdenes de transferencia y en todos los pagos bancarios , de dos miembros del personal debidamente habilitados por el contable .
Artículo 86
En relación con los pagos de los que es responsable el habilitado de pagos , el ordenador competente se asegurará de la realización de los controles pertinentes , antes de que se proceda a la ejecución de los mismos .
Sección 8
Cómputo de plazos en las operaciones de gastos
Artículo 87
Los procedimientos de liquidación , ordenamiento y pago de los gastos deberán realizarse en un plazo máximo de 90 días a partir de la fecha de exigibilidad del pago .
El ordenador nacional o regional procederá al ordenamiento del pago y lo notificará al ordenador competente de la Comisión con una antelación de al menos 45 días antes de la expiración del plazo .
Los acreedores a quienes se pague tardíamente tendrán derecho a percibir intereses de demora de conformidad con el artículo 106 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Las reclamaciones por demora de pago de la que sea responsable la Comisión con arreglo al artículo 37 del anexo IV del Acuerdo ACP-CE serán asumidas por esta institución con cargo a las cuentas bancarias a que se refiere el artículo 1 , apartado 6 , del Acuerdo interno .
CAPÍTULO 7
Sistemas informáticos
Artículo 88
En caso de gestión de los ingresos y de los gastos mediante sistemas informáticos , los documentos podrán ser firmados mediante procedimiento informatizado o electrónico .
A efectos de la observancia del presente artículo , serán de aplicación , mutatis mutandis , los artículos 107 y 108 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
CAPÍTULO 8
El auditor interno
Artículo 89
El auditor interno del FED será el auditor interno de la Comisión .
El auditor interno ejercerá sus funciones dentro del respeto de las normas internacionales pertinentes .
Será responsable ante la Comisión de la verificación del buen funcionamiento de los sistemas y procedimientos de ejecución de los recursos del FED gestionados por la Comisión con arreglo al artículo 2 .
El auditor interno no podrá ser ni ordenador ni contable .
Artículo 90
El auditor interno asesorará a la Comisión sobre el control de riesgos mediante la emisión de dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control y mediante la formulación de recomendaciones para mejorar las condiciones de ejecución de las operaciones y fomentar la buena gestión financiera .
Será responsable , particularmente :
de valorar la adecuación y efectividad de los sistemas de gestión internos , así como el rendimiento de los servicios en la ejecución de las políticas , programas y acciones en relación con los riesgos correspondientes ;
de valorar la adecuación y la efectividad de los sistemas de control interno y de auditoría aplicables a toda operación de ejecución de los recursos del FED .
El auditor interno gozará de acceso pleno e ilimitado a toda la información necesaria para el ejercicio de sus funciones , si ha lugar in situ , incluso en los Estados miembros y en terceros países .
El auditor interno informará a la Comisión de sus comprobaciones y recomendaciones .
Esta garantizará el seguimiento de las recomendaciones resultantes de las auditorías .
El auditor interno presentará , asimismo , a la Comisión un informe anual de auditoría interna , en el que se indique el número y el tipo de auditorías efectuadas , las recomendaciones formuladas y la tramitación dada a tales recomendaciones .
La Comisión presentará anualmente a la autoridad de descargo de la gestión financiera un informe con una síntesis del número y tipo de auditorías internas efectuadas , las recomendaciones formuladas y la tramitación dada a tales recomendaciones .
A efectos de la observancia del presente artículo , serán de aplicación , mutatis mutandis , los artículos 109 a 115 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
TÍTULO V
CONTRATACIÓN PÚBLICA
Ámbito de aplicación y principios de adjudicación
Artículo 91
Los contratos públicos son contratos a título oneroso celebrados por escrito entre uno o más operadores económicos y uno o más órganos de contratación según lo dispuesto en el artículo 92 , con el fin de obtener , contra el pago de un precio pagado total o parcialmente con cargo a los recursos del FED , la entrega de bienes muebles o inmuebles , la ejecución de obras o la prestación de servicios .
Estos contratos pueden ser :
contratos de suministro ;
contratos de obras ;
contratos de servicios .
Los contratos marco son contratos celebrados entre uno o más órganos de contratación y uno o más operadores económicos , cuyo objeto es determinar los términos reguladores de los contratos que vayan a adjudicarse en un período dado , en particular , en lo referente al precio y , en su caso , a la cantidad prevista .
Estos contratos habrán de regularse por las disposiciones del presente título concernientes al procedimiento de adjudicación , incluida la publicación .
Artículo 92
A los efectos del presente título son órganos de contratación :
los Estados ACP beneficiarios o los organismos a los que aquellos hubieren conferido debidamente mandato , incluidos los organismos regionales oficiales , o los representantes de los mismos ;
la Comisión , para los contratos adjudicados por su propia cuenta ;
la Comisión en nombre y por cuenta de uno o más Estados ACP beneficiarios ;
un organismo de Derecho público nacional o internacional o personas físicas y jurídicas que hubieren firmado un convenio de financiación o de subvención con uno o más países ACP o con la Comisión con el propósito de ejecutar un programa o un proyecto .
En los convenios de financiación mencionados en el artículo 70 , apartado 3 , habrán de establecerse los procedimientos de contratación .
Publicación
Artículo 93
Dentro del límite de las competencias conferidas a la Comisión en el Acuerdo ACP-CE y en las condiciones previstas en el anexo IV de dicho Acuerdo , esta institución adoptará las medidas necesarias para garantizar la publicación de las licitaciones internacionales en el Diario Oficial de la Unión Europea y en Internet .
Procedimientos de contratación pública
Artículo 94
En el anexo IV del Acuerdo ACP-CE se recogen las condiciones de participación y los procedimientos de adjudicación de contratos en relación con las operaciones financiadas por el FED en favor de los Estados ACP .
En las medidas de aplicación de la Decisión de Asociación ultramar se recogen los procedimientos de adjudicación de contratos en relación con las operaciones financiadas por el FED en favor de los PTU .
En aquellos casos en que la Comisión actuare como órgano de contratación para la ejecución de ayuda humanitaria o de ayuda de emergencia en el marco del Acuerdo ACP-CE o de la Decisión de Asociación ultramar , será preciso observar las correspondientes normas comunitarias de contratación pública .
Artículo 95
En los documentos de licitación se describirá completa , clara y exactamente el objeto del contrato y se precisarán los criterios de concesión , selección y exclusión aplicables al mismo .
Artículo 96
Quedarán excluidos de participar en procedimientos de adjudicación aquellos candidatos o licitadores :
que estén incursos en un procedimiento de quiebra , liquidación , intervención judicial o concurso de acreedores , cese de actividad o en cualquier otra situación similar resultante de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en la legislación y normativa nacional ;
que hayan sido condenados por sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por un delito que afecte a su honestidad profesional ;
que hayan cometido una falta profesional grave , debidamente constatada por el órgano de contratación por cualquier medio a su alcance ;
no estén al corriente en el pago de las cuotas de la seguridad social o en el pago de impuestos de acuerdo con las disposiciones legales del país en que estén establecidos , del país del órgano de contratación o del país donde deba ejecutarse el contrato ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por fraude , corrupción , participación en una organización delictiva o cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de las Comunidades ;
que se hallen incursos en un procedimiento sancionador de carácter administrativo , a tenor de lo dispuesto en el artículo 99 .
Las letras a ) a d ) del párrafo primero no se aplicarán en caso de adquisición de suministros , en condiciones especialmente ventajosas , bien a proveedores que cesen definitivamente sus actividades comerciales , bien a administradores o liquidadores de una quiebra , de un concurso de acreedores o de un procedimiento de la misma naturaleza según el Derecho nacional .
Los candidatos o licitadores deberán certificar que no se hallan incursos en ninguna de las situaciones enumeradas en el apartado 1 .
Sin embargo , en caso de contratos de escasa cuantía , el órgano de contratación podrá abstenerse de pedir tal certificación .
A los efectos de la correcta aplicación del apartado 1 , y siempre que así lo solicitare el órgano de contratación , el candidato o licitador :
deberá facilitar información sobre la titularidad o sobre la gestión , control y poder de representación de la persona jurídica , si es esta su condición ;
en caso de subcontratación , deberá certificar que el subcontratante no se halla incurso en ninguna de las situaciones contempladas en el apartado 1 .
A efectos de la observancia del presente artículo , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 133 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 97
Quedarán excluidos de la adjudicación de un contrato aquellos candidatos o licitadores que , durante el procedimiento de adjudicación del mismo :
se hallen en una situación de conflicto de intereses ;
sean culpables de falsificar la información requerida por el órgano de contratación para participar en el procedimiento de adjudicación , o no suministren tal información ;
se hallen incursos en alguna de las situaciones de exclusión del procedimiento de contratación pública a que se refiere el artículo 96 , apartado 1 .
Artículo 98
Dentro del límite de las competencias conferidas a la Comisión por el Acuerdo ACP-CE , esta institución adoptará las medidas adecuadas para utilizar la base de datos central establecida de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , en la que se recogen datos de aquellos candidatos y licitadores que se hallan , de acuerdo con las normas definidas en el anexo IV del Acuerdo ACP-CE , en una situación de exclusión de la participación en procedimientos de adjudicación de contratos en relación con operaciones financiadas por el FED .
Artículo 99
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo IV del Acuerdo ACP-CE , el órgano de contratación podrá imponer sanciones administrativas o pecuniarias :
a los candidatos o licitadores que se hallaren en alguno de los supuestos previstos en el artículo 97 , letra b ) ;
a los contratantes que hubieren sido declarados culpables de incumplimiento grave de sus obligaciones contractuales en un contrato financiado por el FED .
No obstante , en todos los supuestos el órgano de contratación deberá dar en primer lugar a la persona interesada la oportunidad de presentar sus observaciones .
Las sanciones a las que se refiere el apartado 1 serán proporcionales a la importancia del contrato y a la gravedad de las faltas cometidas , y podrán consistir en lo siguiente :
exclusión del candidato , licitador o contratante en cuestión de los contratos y subvenciones financiados por el FED por un período máximo de diez años , y / o
pago de sanciones pecuniarias por parte del candidato , licitador o contratante por un importe máximo equivalente a la cuantía del contrato en cuestión .
A los contratos financiados con recursos del FED les será de aplicación , mutatis mutandis , el artículo 134 ter del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
TÍTULO VI
GESTIÓN ADMINISTRATIVA Y GESTIÓN DESCENTRALIZADA INDIRECTA
Artículo 100
En el presente título se regulan las operaciones en régimen de gestión administrativa , así como las operaciones en régimen de gestión descentralizada indirecta , previstas en el artículo 24 del anexo IV del Acuerdo ACP-CE .
Se aplicarán , mutatis mutandis , a la cooperación financiera con los PTU .
Artículo 101
En caso de operaciones en régimen de gestión administrativa , los servicios públicos del Estado o Estados ACP correspondientes ejecutarán directamente los proyectos y programas en régimen de gestión administrativa .
La Comunidad contribuirá a los gastos de dichos servicios mediante el suministro del equipamiento y material que necesiten , así como de los recursos que les permitan contratar al personal suplementario necesario , como por ejemplo expertos del Estado ACP en cuestión o de otro Estado ACP .
La participación de la Comunidad se reducirá a la financiación de los gastos originados por la adopción de medidas complementarias y por los costes de ejecución temporales limitados estrictamente a las necesidades del proyecto en cuestión .
La gestión financiera de un proyecto ejecutado en régimen de gestión administrativa con arreglo a los párrafos primero y segundo se realizará mediante administraciones de anticipos locales gestionadas por un administrador de anticipos y un contable locales , nombrados por el ordenador nacional o regional previa aprobación del ordenador competente de la Comisión .
En el caso de operaciones en régimen de gestión descentralizada indirecta , los órganos de contratación contemplados en el artículo 92 , apartado 1 , letra a ) , encomendarán las competencias de ejecución de los proyectos o programas a organismos de Derecho público de los Estados ACP de que se trate o a organismos de Derecho privado que sean jurídicamente distintos de los Estados ACP correspondientes .
En este caso , el organismo en cuestión se encargará de la gestión y ejecución del proyecto o programa en lugar del ordenador nacional o regional .
Entre las competencias delegadas podrán incluirse la capacidad de contratar , la gestión de contratos y la supervisión de obras en nombre y por cuenta de los Estados ACP correspondientes .
Las operaciones en régimen de gestión administrativa y de gestión descentralizada indirecta se ejecutarán en forma de un programa de acciones pendiente de realización y de una estimación de su coste , en lo sucesivo denominado « el presupuesto-programa » .
El presupuesto-programa es un documento en el que se establecen el programa de medidas a llevar a cabo y los recursos materiales y humanos necesarios , el presupuesto correspondiente y las disposiciones técnicas y administrativas para la ejecución descentralizada de un proyecto durante un período de tiempo determinado mediante gestión administrativa y , en su caso , por la adjudicación de contratos públicos y la concesión de subvenciones específicas .
Cada presupuesto-programa será preparado por el administrador de anticipos y el contable contemplados en el apartado 1 , párrafo tercero , en caso de operaciones en régimen de gestión administrativa , o por el organismo contemplado en el apartado 2 , en caso de operaciones en régimen de gestión descentralizada indirecta .
A continuación , el programa será aprobado por el ordenador nacional o regional y por el ordenador competente de la Comisión , antes de que comiencen las actividades previstas en el documento .
En el contexto de la ejecución del presupuesto-programa mencionado en el apartado 3 , los procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones deberán conformarse a los contemplados en los títulos V y VII , respectivamente .
En los convenios de financiación a los que se refiere el artículo 70 , apartado 3 , deberán preverse los recursos necesarios para la ejecución de las operaciones en régimen de gestión administrativa y de gestión descentralizada indirecta .
Artículo 102
En el caso de operaciones en régimen de gestión descentralizada indirecta , el órgano de contratación contemplado en el artículo 92 , apartado 1 , letra a ) , concluirá un convenio de delegación , si confiere competencias de ejecución a un organismo de Derecho público de los Estados ACP concernidos o a un organismo de Derecho privado con una misión de servicio público .
Concluirá un contrato de servicios , si confiere tales competencias a un organismo de Derecho privado .
La Comisión se asegurará de que en el convenio de delegación o en el contrato de servicios se prevea :
disposiciones adecuadas para supervisar la utilización de los recursos del FED por parte de la Comisión , la OLAF , el ordenador nacional o regional , el Tribunal de Cuentas y los organismos auditores nacionales de los Estados ACP en cuestión ;
una definición clara y una delimitación precisa de las competencias delegadas al organismo en cuestión y las competencias conservadas por el ordenador nacional o regional ;
los procedimientos que deberán utilizarse en el ejercicio de las competencias delegadas , como la selección de las acciones que deban financiarse , la adjudicación de contratos o la supervisión de obras ;
la posibilidad de revisión a posteriori y de sanciones pecuniarias en aquellos casos en los que la concesión de subvenciones o la adjudicación de contratos no se ajusten a los procedimientos establecidos en la letra c ) ;
un sistema de control interno efectivo y eficiente para la gestión de las operaciones , separación efectiva de las funciones de ordenador y de contable ;
un plan contable que posibilite verificar la correcta utilización de los recursos del FED y permita reflejar dicha utilización en su contabilidad .
TÍTULO VII
SUBVENCIONES
Ámbito de aplicación y forma de las subvenciones
Artículo 103
Las subvenciones son contribuciones financieras directas con cargo a los recursos del FED , que se conceden a título de donación a los efectos de financiar :
bien una acción destinada a coadyuvar en la realización de un objetivo que se inscribe en el marco del Acuerdo ACP-CE o de la Decisión de Asociación ultramar , o en el marco de un programa o proyecto adoptado de conformidad con dicho Acuerdo o Decisión ;
bien el funcionamiento de un organismo que persigue dicho objetivo .
Las subvenciones serán objeto de un convenio por escrito o de una decisión de la Comisión notificada al beneficiario .
No constituyen subvenciones con arreglo al presente título :
los convenios de financiación contemplados en el artículo 70 , apartado 3 , letra a ) ;
los contratos públicos a que se refiere el título V y las operaciones en régimen de gestión administrativa del título VI ;
los préstamos , garantías , participaciones , bonificaciones de intereses o cualquier otra intervención financiera del BEI ;
la ayuda presupuestaria directa o indirecta , así como las ayudas destinadas a aliviar la deuda o a sostener los ingresos por exportación en caso de fluctuaciones a corto plazo ;
los pagos efectuados a los organismos a los que la Comisión hubiere conferido competencias de ejecución , contemplados en los artículos 25 a 28 , o los realizados en el marco de la gestión conjunta contemplada en el artículo 29 .
Al presente título serán de aplicación , mutatis mutandis , los artículos 160 a 184 bis ( título VI , « De las subvenciones » ) y el artículo 253 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 104
Las subvenciones podrán revestir cualquiera de las siguientes formas :
reembolso de un determinado porcentaje de los gastos subvencionables realmente efectuados ;
cantidad fija única ;
financiación a tanto alzado ;
una combinación de las formas mencionadas en las letras a ) , b ) y c ) .
Las subvenciones se ajustarán a un límite máximo global expresado en valor absoluto .
Principios
Artículo 105
La concesión de subvenciones estará sujeta a los principios de transparencia y de igualdad de trato .
No podrán acumularse ni concederse retroactivamente , y deberán encuadrarse en el marco de una cofinanciación .
En todo caso , no podrá financiarse una cantidad superior al total de los gastos subvencionables combinados , según lo especificado en el convenio de subvención .
La subvención no podrá tener por objeto o efecto producir rentabilidad alguna en favor del beneficiario .
El apartado 2 no se aplicará a los siguientes casos :
becas de estudios , de investigación o de formación concedidas a personas físicas ;
premios concedidos en concursos ;
acciones cuyo objetivo sea reforzar la capacidad financiera del beneficiario o generar una renta .
Artículo 106
Las subvenciones serán objeto de un programa de trabajo anual , cuya publicación se efectuará a principios del ejercicio .
El programa de trabajo anual se pondrá en práctica mediante la publicación de convocatorias de propuestas , salvo en casos de urgencia excepcionales debidamente justificados o cuando las características del beneficiario o de la acción no permitan ninguna otra opción para una acción determinada , o cuando el beneficiario sea designado como perceptor de una subvención en el Acuerdo ACP-CE o en la Decisión de Asociación ultramar .
El párrafo primero no será de aplicación a las ayudas destinadas a situaciones de crisis y a operaciones de ayuda humanitaria .
Todas las subvenciones concedidas a lo largo de un ejercicio se publicarán anualmente con la observancia debida de los requisitos de confidencialidad y seguridad .
Artículo 107
Una misma acción solo podrá dar lugar a la concesión de una única subvención con cargo a los recursos del FED en favor de un mismo perceptor .
A un mismo perceptor solo podrá concedérsele una única subvención de funcionamiento por ejercicio con cargo a los recursos del FED .
El solicitante informará inmediatamente a los ordenadores en caso de solicitudes y subvenciones múltiples relativas a la misma acción o al mismo programa de trabajo .
Bajo ningún concepto podrán ser financiados dos veces los mismos gastos con cargo a recursos del FED .
Artículo 108
No podrá concederse subvención alguna a acciones ya iniciadas , salvo que el solicitante pudiere demostrar , antes de la concesión de la subvención , la necesidad de iniciar la acción .
Sin embargo , en tal caso los gastos subvencionables no podrán ser anteriores a la fecha de presentación de la solicitud de subvención , salvo en casos excepcionales debidamente justificados o en caso de gastos necesarios para la correcta ejecución de las ayudas destinadas a situaciones de crisis y a operaciones de ayuda humanitaria , según las condiciones establecidas en el Acuerdo ACP-CE o en la Decisión de Asociación ultramar .
No podrá concederse ninguna subvención , con efectos retroactivos , a acciones ya finalizadas .
Se concederá una subvención de funcionamiento en el plazo de seis meses tras el comienzo del ejercicio presupuestario del beneficiario .
Los gastos subvencionables no podrán ser anteriores a la fecha de presentación de la solicitud de subvención ni antes de comenzar el ejercicio presupuestario del beneficiario .
Artículo 109
Una acción solo podrá ser financiada íntegramente por los recursos del FED si resulta indispensable para su realización .
La subvención no podrá financiar todos los gastos de funcionamiento del organismo beneficiario .
Procedimiento de concesión
Artículo 110
Las solicitudes de subvención deberán cumplimentarse por escrito .
A los efectos de su admisibilidad , las solicitudes de subvención deberán ser presentadas por :
personas jurídicas ; las solicitudes de subvención podrán ser admisibles , aunque las entidades que las presenten no sean personas jurídicas con arreglo al Derecho nacional aplicable , si sus representantes tienen la capacidad de obligarse jurídicamente en nombre de aquellas y de asumir la responsabilidad financiera ;
personas físicas , siempre que así lo requiera la naturaleza o características de la acción o el objetivo perseguido por el solicitante .
Quedarán excluidos del beneficio de una subvención los solicitantes que se hallaren incursos , en el momento de procederse a la concesión de una subvención , en alguno de los supuestos de exclusión previstos en el artículo 96 , apartado 1 , el artículo 97 y el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) .
Los solicitantes deberán certificar que no se encuentran en ninguna de las situaciones contempladas en el párrafo primero .
Sin embargo , el ordenador podrá abstenerse de solicitar tal certificación en el caso de subvenciones de escasa cuantía .
El ordenador podrá imponer al solicitante sanciones administrativas y pecuniarias , que serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Podrán imponerse también tales sanciones a los beneficiarios que en el momento de la presentación de la solicitud o durante la ejecución de la subvención hubieren falseado los datos requeridos por el ordenador o no los hubieren suministrado .
En este caso , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 99 .
Artículo 111
Los criterios de selección deben permitir la evaluación de la capacidad del solicitante para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo propuesto .
Los criterios de concesión anunciados previamente en la convocatoria de propuestas deben permitir la evaluación de la calidad de las propuestas presentadas con respecto a los objetivos y prioridades fijados .
Artículo 112
Las propuestas serán evaluadas en función de los criterios de selección y de concesión previamente anunciados , con el fin de determinar las que pueden optar a una financiación .
A continuación , el ordenador competente aprobará , sobre la base de la evaluación prevista en el apartado 1 , la lista de los beneficiarios y los importes concedidos .
El ordenador competente informará por escrito al solicitante del resultado de su solicitud .
En caso de denegación de la subvención solicitada , deberá informar de los motivos de la desestimación , para lo que deberá remitirse , en particular , a los criterios de selección y concesión previamente anunciados .
Pago y control
Artículo 113
El ritmo de pagos estará supeditado a los riesgos financieros que se corran , a la duración y avance de la acción o a los gastos efectuados por el beneficiario .
Artículo 114
El ordenador competente podrá exigir al beneficiario , si lo considera apropiado y proporcionado , que deposite una garantía provisional que limite los riesgos financieros vinculados al pago de prefinanciaciones .
Artículo 115
El importe de la subvención no será definitivo hasta que la Comisión haya aceptado los informes y cuentas definitivos , sin perjuicio de los controles que pudiere efectuar posteriormente .
En caso de incumplimiento por parte del beneficiario de sus obligaciones , la subvención será suspendida , reducida o suprimida , tras haber dado al beneficiario la oportunidad de formular sus observaciones .
Ejecución
Artículo 116
Cuando la ejecución de la acción requiera la adjudicación de contratos por parte del beneficiario , en los convenios de subvención contemplados en el artículo 103 , apartado 1 , deberán preverse procedimientos que se atengan a las normas comunitarias de contratación pública aplicables a la cooperación con terceros países .
En los casos en que la ejecución de la acción requiera la concesión de ayuda financiera a terceros , el perceptor de una subvención podrá conceder tal ayuda financiera , siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que la ayuda financiera no constituya el objetivo principal de la acción ;
que las condiciones para la concesión de dicha ayuda financiera estén definidas estrictamente en el convenio o la decisión de subvención entre el perceptor de esta y la Comisión , sin que exista capacidad discrecional alguna ;
que los importes de que se trate sean de escasa cuantía .
En los convenios o decisiones de subvención habrá de preverse expresamente el ejercicio por parte de la Comisión , la OLAF y el Tribunal de Cuentas , de las competencias de control , documental e in situ , de todos los contratantes y subcontratantes que hubieren percibido ayuda financiera con cargo a los recursos del FED .
Artículo 117
En el marco de la gestión descentralizada contemplada en los artículos 21 a 24 , la Comisión se esforzará por promover en los Estados ACP y en los PTU beneficiarios una gestión que tenga como objetivo la aplicación de disposiciones equivalentes a las previstas en el presente título .
TÍTULO VIII
RENDICIÓN DE CUENTAS Y CONTABILIDAD
Rendición de cuentas
Artículo 118
La Comisión elaborará las cuentas del FED , a más tardar , el 31 de julio de cada año , en las se recogerá la situación financiera a 31 de diciembre del ejercicio anterior .
Las cuentas del FED incluirán :
los estados financieros previstos en el artículo 122 ;
los estados de la ejecución financiera previstos en el artículo 123 ;
los estados financieros y los datos informativos facilitados por el BEI con arreglo al artículo 149 , apartado 2 .
A las cuentas del FED se adjuntará un informe sobre la gestión financiera del ejercicio , en el que habrá de hacerse una exposición fidedigna :
de la consecución de los objetivos del ejercicio , de acuerdo con el principio de buena gestión financiera ;
de la situación financiera y de los hechos que hubieren influido de modo significativo en las actividades realizadas durante el ejercicio .
Artículo 119
Las cuentas deberán ser conformes con la normativa , veraces y completas .
Habrán de reflejar una imagen fidedigna :
concerniente a los estados financieros , del activo y el pasivo , de los ingresos y gastos , de los títulos de crédito y obligaciones que no figuren en el activo y en el pasivo , y de los flujos de tesorería ;
concerniente a los estados de la ejecución financiera , de las operaciones de ingresos y gastos correspondientes a los recursos del FED .
Artículo 120
Los estados financieros previstos en el artículo 122 se elaborarán de conformidad con los principios contables generalmente admitidos , a saber :
la continuidad de las actividades ;
la prudencia ;
la permanencia de los métodos contables ;
la comparabilidad de la información ;
la importancia relativa ;
la no compensación ;
la preeminencia del fondo sobre la forma ;
la contabilidad de ejercicio .
Artículo 121
De conformidad con el principio de la contabilidad de ejercicio , los estados financieros contemplados en el artículo 122 recogerán los ingresos y gastos del ejercicio independientemente de su fecha de cobro o de pago .
El valor de los elementos del activo y el pasivo se determinará en función de las normas de evaluación establecidas en el artículo 129 .
Artículo 122
el balance financiero , en el que se recoja la situación patrimonial y financiera , así como el resultado económico del FED a 31 de diciembre del ejercicio anterior ; se presentará siguiendo la estructura establecida por las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedades , aunque deberá tenerse en cuenta , sin embargo , la naturaleza específica de las actividades del FED ;
el cuadro de los flujos de tesorería en el que figuren los cobros y desembolsos del ejercicio , la situación final de la tesorería y un estado de los recursos y empleos de fondos que cubran el ejercicio anterior ;
un cuadro de las partidas exigibles por el FED , en el que se indique :
las cantidades pendientes de cobro a principios del ejercicio ,
los títulos de crédito constatados a lo largo del ejercicio ,
las cantidades recuperadas durante el ejercicio ,
las anulaciones de títulos de crédito constatados ,
las cantidades pendientes de cobro a finales del ejercicio .
En el anexo de los estados financieros se completará y se comentará la información presentada en los estados contemplados en el apartado 1 y se facilitará toda la información adicional prescrita por las prácticas contables internacionalmente admitidas en aquellos casos en que tal información fuere pertinente en relación con las actividades del FED .
Artículo 123
la cuenta de resultados de la ejecución financiera , en la que se recogen todas las operaciones financieras correspondientes a los ingresos y gastos del ejercicio ;
el anexo de la cuenta de resultados de la ejecución financiera , en el que se complementará y comentará la información que figura en esta cuenta .
La cuenta de resultados de la ejecución financiera contendrá los siguientes cuadros :
un cuadro en el que se describa la evolución durante el ejercicio anterior de las dotaciones que figuran en el anexo ;
un cuadro en el que se indique , por dotación , los compromisos totales , los fondos afectados y los pagos efectuados durante el ejercicio , así como los importes totales agregados desde la apertura del FED ;
cuadros en los que se indiquen , por dotación , el país , territorio , región o subregión , el importe total de los compromisos , los fondos afectados y los pagos efectuados durante el ejercicio , así como los importes totales agregados desde la apertura del FED .
Artículo 124
El contable enviará las cuentas provisionales al Tribunal de Cuentas , a más tardar , el 31 de marzo del ejercicio siguiente .
El contable enviará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 30 de abril del ejercicio siguiente , el informe sobre la gestión financiera del ejercicio contemplado en el artículo 118 , apartado 2 .
Artículo 125
El Tribunal de Cuentas formulará sus observaciones a las cuentas provisionales , a más tardar el 15 de junio , en lo referente a la parte de los recursos del FED de cuya ejecución financiera se encarga la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , de tal manera que la Comisión pueda introducir las correcciones que considere necesarias a los efectos de establecer las cuentas definitivas .
El contable elaborará las cuentas definitivas y adjuntará a las mismas una declaración en la que manifieste que la elaboración de dichas cuentas se efectuó de conformidad con lo dispuesto en el título VIII y con los principios , normas y métodos contables establecidos en el anexo de los estados financieros .
La Comisión aprobará las cuentas definitivas y las transmitirá , a más tardar el 31 de julio del ejercicio siguiente , al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas serán publicadas , a más tardar el 15 de noviembre del ejercicio siguiente , en el Diario Oficial de la Unión Europea conjuntamente con la declaración de fiabilidad proporcionada por el Tribunal de Cuentas a la parte de los recursos del FED de cuya ejecución financiera es responsable la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 .
Información sobre la ejecución de los recursos del FED
Artículo 126
La Comisión y el BEI supervisarán , cada uno en el ámbito de sus competencias , la utilización , por parte de los Estados ACP , los PTU o cualquier otro beneficiario , de la ayuda proporcionada con cargo al FED , así como la ejecución de los proyectos financiados por el FED , en función particularmente de los objetivos contemplados en los artículos 55 y 56 del Acuerdo ACP-CE y en las disposiciones correspondientes de la Decisión de Asociación ultramar .
El BEI informará periódicamente a la Comisión sobre la ejecución de los proyectos financiados con los recursos del FED que administra , de acuerdo con los procedimientos establecidos en las directrices operativas del mecanismo de inversión .
La Comisión y el BEI proporcionarán al Comité del FED información sobre la ejecución operativa de los recursos del FED mediante las dotaciones nacionales y regionales que figuran en el anexo .
Esta información tratará también de los proyectos y programas financiados con cargo al mecanismo de inversión .
La Comisión remitirá esta información al Tribunal de Cuentas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 5 y 7 , del Acuerdo interno .
Contabilidad
Artículo 127
El plan contable es un sistema de organización de la información financiera que permite introducir , archivar y registrar datos numéricos .
La contabilidad consta de una contabilidad general y de una contabilidad financiera .
La teneduría de las mismas se llevará por año natural y en euros .
Las cifras correspondientes a la contabilidad general y a la contabilidad financiera serán establecidas al cierre del ejercicio , con el fin de elaborar las cuentas contempladas en el capítulo 1 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , el ordenador delegado podrá llevar la teneduría de una contabilidad analítica .
Artículo 128
El contable se encargará de la supervisión y contabilización de los pagos efectuados por los Estados miembros , así como de los demás ingresos .
Artículo 129
El contable adoptará las normas y métodos contables aplicables .
Preparará y aprobará , previa consulta al ordenador delegado , el plan contable que deberá aplicarse a las operaciones del FED .
En el ejercicio de estas competencias se inspirará en las normas contables internacionalmente admitidas para el sector público .
No obstante , podrá apartarse de las mismas , cuando así lo justifique la naturaleza específica de las actividades del FED .
Los asientos contables se realizarán con arreglo al plan contable por medio de una nomenclatura que distinga claramente entre contabilidad general y contabilidad financiera .
El plan contable se remitirá al Tribunal de Cuentas .
Artículo 130
En la contabilidad general se asentarán de manera cronológica , según el método de partida doble , todos los hechos y operaciones que afecten a la situación económica , financiera y patrimonial del FED y cuyos saldos constituyen el balance del FED .
Artículo 131
Los diferentes movimientos por cuenta , así como sus saldos deberán asentarse en los libros de la contabilidad .
Los asientos contables y las correcciones contables que se efectúen deberán estar respaldados por los documentos justificativos correspondientes .
El plan contable deberá organizarse de tal manera , que pueda guardarse traza de todos los asientos contables .
Artículo 132
Tras el cierre del ejercicio y hasta la fecha de rendición de cuentas , el Contable podrá efectuar todas las correcciones que fueren necesarias para una presentación veraz , fidedigna y regular de las cuentas , siempre y cuando ello no entrañe un desembolso o un cobro a cargo de ese ejercicio .
Artículo 133
La contabilidad financiera permitirá seguir , de manera detallada , la ejecución financiera de los recursos del FED .
En la misma se incluirán en su totalidad :
las dotaciones ;
los compromisos ;
los pagos , títulos de crédito constatados y recaudaciones del ejercicio , por su importe íntegro y sin contracción entre sí .
En su caso , si los compromisos , pagos y títulos de crédito estuvieren denominados en moneda nacional , el plan contable deberá posibilitar el asiento de los mismos en moneda nacional y en euros .
Los compromisos definidos en el artículo 70 se contabilizarán en euros por la cuantía de las decisiones de financiación adoptadas por la Comisión .
Los compromisos definidos en el artículo 78 , apartado 2 , se contabilizarán en euros por el contravalor de los contratos , convenios de subvención y presupuestos-programas .
Este contravalor tendrá en cuenta eventualmente :
una provisión para el pago de gastos reembolsables , previa presentación de los documentos justificativos correspondientes ;
una provisión para la revisión de precios e imprevistos , tal y como se define en los contratos financiados por el FED ;
una provisión financiera para las fluctuaciones de los tipos de cambio .
Todos los justificantes contables relativos a la ejecución de un compromiso se conservarán durante un período de cinco años a contar desde la fecha de la decisión de descargo de la gestión financiera de los recursos del FED , contemplada en el artículo 142 , correspondiente al ejercicio en el que se hubiere cerrado el compromiso desde el punto de vista contable .
TÍTULO IX
AUDITORÍA EXTERNA Y DESCARGO DE LA GESTIÓN FINANCIERA
Artículo 134
Las operaciones financiadas con cargo a los recursos del FED gestionados por el BEI con arreglo al artículo 3 estarán sujetas a los procedimientos de auditoría y descargo de la gestión financiera , previstos en los estatutos del BEI para todas sus operaciones .
En el Acuerdo tripartito se establecerán normas concretas elativas a la auditoría del Tribunal de Cuentas .
Dichas normas serán consensuadas por el BEI , la Comisión y el Tribunal de Cuentas en el Acuerdo actualmente vigente o , en su caso , en un nuevo Acuerdo renovado o cualquier otro acuerdo que lo sustituya .
Con respecto a las operaciones financiadas con cargo a los recursos del FED gestionados por la Comisión con arreglo al artículo 2 , el Tribunal de Cuentas ejercerá sus competencias de acuerdo con las disposiciones del presente título .
Auditoría externa
Artículo 135
La Comisión informará al Tribunal de Cuentas , lo antes posible , de todas las decisiones y actos que adopte en aplicación del presente Reglamento .
El Tribunal de Cuentas será informado de la designación de ordenadores , auditores internos , contables y habilitados de pagos , así como de las decisiones de delegación de conformidad con los artículos 17 , 39 , 43 , 48 y 89 .
Artículo 136
Respecto de la cooperación con los Estados ACP , el examen efectuado por el Tribunal de Cuentas de la legalidad y regularidad de los ingresos y gastos se realizará con arreglo a lo dispuesto en el Tratado , en el Acuerdo ACP-CE , en el Acuerdo interno , en el presente Reglamento y en cualquier otro acto adoptado en ejecución de los mismos .
Respecto de la cooperación con los PTU , el examen efectuado por el Tribunal de Cuentas de la legalidad y regularidad de los ingresos y gastos se realizará con arreglo a lo dispuesto en el Tratado , en la Decisión de Asociación ultramar , en el Acuerdo interno , en el presente Reglamento y en todos los demás actos que fueren de aplicación .
En el cumplimiento de sus funciones , el Tribunal de Cuentas podrá consultar , en las condiciones establecidas en el artículo 138 , apartados 4 y 5 , toda la documentación e información sobre la gestión financiera de los servicios u organismos relativa a las operaciones financiadas o cofinanciadas con cargo a los recursos del FED .
Podrá investigar a cualquier funcionario responsable de las operaciones de ingresos o gastos , así como utilizar cualquier procedimiento de control propio de dichos servicios u organismos .
Con el fin de recoger toda la información necesaria para el cumplimiento de sus funciones , el Tribunal de Cuentas podrá estar presente , a petición propia , en las operaciones de control efectuadas en el marco de la ejecución financiera por la Comisión o por cuenta de la misma .
A petición del Tribunal de Cuentas , la Comisión autorizará a las entidades financieras depositarias de activos del FED a dar toda serie de facilidades para que dicho Tribunal de Cuentas pueda comprobar la correspondencia de los datos externos con la contabilidad .
En el ejercicio de sus competencias , el Tribunal de Cuentas notificará a la Comisión y a las autoridades a las que es de aplicación el presente Reglamento los nombres de los miembros de su personal que están autorizados a auditarlas .
Artículo 137
El Tribunal de Cuentas velará por que todos los títulos y fondos en depósito o en caja estén debidamente acreditados mediante los correspondientes certificados expedidos por los depositarios o por los correspondientes estados de caja o de cartera .
El Tribunal de Cuentas podrá verificar por sí mismo tales extremos .
Artículo 138
La Comisión , los organismos que gestionen ingresos y gastos en nombre del FED y los beneficiarios finales de pagos con cargo a recursos del FED darán al Tribunal de Cuentas todas las facilidades y toda la información que este considere convenientes para el cumplimiento de sus funciones .
Pondrán a disposición del Tribunal de Cuentas todos los documentos relativos a la adjudicación y ejecución de contratos y todas las cuentas en metálico o en especie , todos los documentos contables o justificativos , así como los correspondientes documentos administrativos , toda la documentación relativa a los ingresos y gastos , todos los inventarios , todos los organigramas que el Tribunal de Cuentas considere necesarios para la comprobación , mediante documentos o in situ , del informe sobre el resultado de la ejecución financiera y , con los mismos fines , todos los documentos y datos elaborados o conservados en soporte magnético .
El párrafo primero será también de aplicación a las personas físicas o jurídicas que perciban pagos con cargo a los recursos del FED .
Los agentes sometidos a un control del Tribunal de Cuentas estarán obligados a :
abrir la caja , presentar el metálico , los valores y especies de cualquier naturaleza y los justificantes de su gestión de los que sean depositarios , así como cualquier libro o registro y los documentos correspondientes ;
presentar la correspondencia o cualquier otro documento necesario para la completa realización del control a que se refiere el apartado 1 .
Solo el Tribunal de Cuentas estará facultado para solicitar la información a que se refiere la primera frase de esta letra b ) .
Se faculta al Tribunal de Cuentas a comprobar los documentos relativos a los ingresos y gastos del FED que obren en poder de los servicios competentes de la Comisión .
La verificación de la legalidad y regularidad de los ingresos y gastos , así como del principio de buena gestión financiera se extenderán a la utilización , por parte de los organismos exteriores a la Comisión , de subvenciones con cargo a recursos del FED .
Toda financiación con cargo a los recursos del FED a favor de beneficiarios exteriores a la Comisión estará supeditada a que estos acepten por escrito o , en su defecto , los contratantes y subcontratantes , que el Tribunal de Cuentas verifique la utilización de la financiación concedida .
La utilización de sistemas informáticos integrados no podrá restringir , en ningún caso , el acceso del Tribunal de Cuentas a los documentos justificativos .
Se animará a los organismos auditores nacionales de los Estados ACP a participar en el trabajo del Tribunal de Cuentas .
Artículo 139
El informe anual del Tribunal de Cuentas se regirá por lo dispuesto en el presente artículo .
El Tribunal de Cuentas pondrá en conocimiento de la Comisión , a más tardar el 15 de junio , las observaciones que considere deban figurar en el informe anual .
Estas observaciones serán confidenciales .
La Comisión enviará su respuesta al Tribunal de Cuentas , a más tardar , el 15 de octubre .
En el informe anual se efectuará una valoración de la aplicación del principio de buena gestión financiera .
El Tribunal de Cuentas podrá añadir en el informe anual cualquier presentación sintética o cualquier observación de alcance general que considere convenientes .
El Tribunal de Cuentas adoptará las medidas necesarias para que las respuestas de la Comisión a sus observaciones se publiquen inmediatamente después de las observaciones a las que se refieran .
El Tribunal de Cuentas transmitirá a las autoridades de descargo de la gestión financiera y a la Comisión , a más tardar el 15 de noviembre , su informe anual conjuntamente con las respuestas de la Comisión , y garantizará su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 140
El Tribunal de Cuentas comunicará a la Comisión toda observación que deba figurar , a su parecer , en un informe especial .
La Comisión dispondrá de dos meses y medio para comunicar al Tribunal de Cuentas los comentarios que susciten las observaciones en cuestión .
El Tribunal de Cuentas adoptará el texto definitivo del informe especial en cuestión el mes siguiente .
Los informes especiales contemplados en el apartado 1 , así como las respuestas de la Comisión , se comunicarán sin dilación al Parlamento Europeo y al Consejo , cada uno de los cuales deberá decidir , en su caso conjuntamente con la Comisión , la tramitación que deba darse a dichos informes .
Si el Tribunal de Cuentas decidiera publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea algunos de sus informes especiales , estos irán acompañados de las respuestas de la Comisión .
El Tribunal de Cuentas podrá emitir dictámenes , a petición de otra institución , sobre cuestiones relacionadas con el FED .
Artículo 141
A la vez que el informe anual contemplado en el artículo 139 , el Tribunal de Cuentas facilitará al Parlamento Europeo y al Consejo una declaración de fiabilidad de las cuentas y de la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes .
Descargo de la gestión financiera
