Las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Rumania y de Bulgaria por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo al período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 al amparo de los contingentes a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1279/98 se satisfarán íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 44 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1144/2003 ( DO L 160 de 28.6.2003 , p. 44 ) .
Acción Común 2009/130 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/670 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central .
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/107 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2009 .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2008/107 / PESC , el mandato del REUE debe prorrogarse por un nuevo período de 12 meses .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Pierre MOREL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central se prorroga hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE tendrá como base los objetivos de la política de la UE en Asia Central .
Entre dichos objetivos cabe citar :
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre los países de Asia Central y la Unión Europea basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en los correspondientes acuerdos ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación entre los países de la región ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de derecho , del buen gobierno y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Asia Central ;
abordar amenazas cruciales , en particular los problemas específicos que tienen consecuencias directas sobre Europa ;
destacar la eficacia y presencia de la Unión Europea en la región , inclusive mediante una coordinación más estrecha con otros interlocutores pertinentes y organizaciones internacionales , como la OSCE .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
fomentar una coordinación política global de la Unión Europea en Asia Central y asegurar la coherencia de las acciones externas de la Unión Europea en la región sin perjuicio de la competencia comunitaria ;
supervisar en nombre del Alto Representante y de acuerdo con su mandato , junto con la Comisión y la Presidencia y sin perjuicio de la competencia comunitaria , la ejecución de la estrategia de la UE para una nueva asociación con Asia Central , hacer recomendaciones e informar periódicamente a los órganos pertinentes del Consejo ;
asistir al Consejo en el desarrollo posterior de una política general para Asia Central ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en Asia Central , impulsando y manteniendo estrechos contactos con los gobiernos , los parlamentos , el poder judicial , la sociedad civil y los medios de comunicación de masas ;
alentar a Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán a cooperar en las cuestiones regionales de interés común ;
desarrollar los contactos adecuados y la cooperación con los principales interlocutores interesados en la región y con todas las organizaciones nacionales e internacionales pertinentes , incluida la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , la Comunidad Económica Euroasiática ( EURASEC ) , la Conferencia sobre interacción y medidas de fomento de la confianza en Asia ( CICA ) , la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva ( OTSC ) , la Cooperación Económica Regional para el Asia Central ( CAREC ) y el Centro de Información y Coordinación en la Región del Asia Central ( CARICC ) ;
contribuir a la aplicación de la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos y de las directrices sobre derechos humanos de la Unión Europea , en particular por lo que respecta a las mujeres y los niños que se encuentran en zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y el tratamiento de la evolución que se produzca en este sentido ;
contribuir , en estrecha cooperación con la OSCE , a la prevención y resolución de conflictos , desarrollando contactos con las autoridades y demás interlocutores locales ( ONG , partidos políticos , minorías , grupos religiosos y sus dirigentes ) ;
facilitar aportaciones en la formulación de los aspectos de la PESC relativos a la seguridad de la energía , la lucha contra los estupefacientes y la gestión de los recursos hídricos respecto de Asia Central .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) y mantendrá una perspectiva general de todas las actividades de la Unión Europea en la región .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará una orientación estratégica y dirección política al REUE en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 será de 998000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo contará con los conocimientos sobre aspectos políticos específicos que se le exijan en el mandato .
El REUE mantendrá informados al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión sobre la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El sueldo del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
También podrán asignarse al REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la UE y desempeñará sus funciones y actuará en cumplimiento del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado fuera de la UE , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Presentación de informes
El REUE presentará periódicamente informes escritos y orales al SG / AR y al CPS .
Informará también a los grupos de trabajo según corresponda .
Se transmitirán periódicamente informes escritos por la red COREU .
Cuando así lo recomienden el SG / AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la UE .
Ayudará a que todos los instrumentos de la UE sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión y con las del SG / AR para Afganistán .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 65 .
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 19 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes del final de junio de 2009 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2009 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Directiva 2010/22 / UE de la Comisión
de 15 de marzo de 2010
que modifica , para adaptarlas al progreso técnico , las Directivas 80/720 / CEE , 86/298 / CEE , 86/415 / CEE y 87/402 / CEE del Consejo y las Directivas 2000/25 / CE y 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a la homologación de los tractores agrícolas o forestales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 80/720 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el campo de maniobra , los medios de acceso al puesto de conductor y las puertas y ventanillas de los tractores agrícolas y forestales de ruedas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la Directiva 86/298 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre los dispositivos de protección , instalados en la parte trasera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Vista la Directiva 86/415 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la instalación , el emplazamiento , el funcionamiento y la identificación de los mandos de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Vista la Directiva 87/402 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , sobre los dispositivos de protección , instalados en la parte delantera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas de vía estrecha [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Vista la Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales y por la que se modifica la Directiva 74/150 / CEE del Consejo [ 5 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE [ 6 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
Por lo que se refiere a la Directiva 80/720 / CEE , conviene clarificar qué ventanillas pueden designarse como salidas de emergencia .
En lo relativo a la Directiva 86/415 / CEE , conviene fijar requisitos de seguridad para los mandos externos de la toma de fuerza a fin de mejorar la seguridad de los tractores .
En cuanto a la Directiva 86/415 / CEE , conviene permitir el uso de pictogramas conformes a las normas ISO 3767-1:1996 e ISO 3767-2:1996 como símbolos para los mandos , a fin de adaptar las normas comunitarias a las normas aplicadas a escala mundial para los mandos de tractores , agrícolas o forestales , de ruedas .
Por lo que se refiere a la Directiva 2000/25 / CE , deben especificarse determinadas indicaciones complementarias a fin de asegurar la coherencia con las nuevas fases de emisión ( IIIA , IIIB y IV ) que introduce la Directiva 2005/13 / CE de la Comisión [ 7 ] .
En lo que respecta a la Directiva 2003/37 / CE , por razones de claridad conviene incluir una redacción más exacta para algunos puntos de los documentos de información .
En cuanto a las Directivas 2003/37 / CE , 86/298 / CEE y 87/402 / CEE , dado que la Decisión C(2005 ) 1 del Consejo de la OCDE fue modificada recientemente por la Decisión C(2008 ) 128 del Consejo de la OCDE , de octubre de 2008 , conviene actualizar las referencias a los códigos de la OCDE .
Por motivos de seguridad jurídica , conviene incluir en las Directivas los textos pertinentes de los mencionados documentos de la OCDE .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 80/720 / CEE , 86/298 / CEE , 86/415 / CEE , 87/402 / CEE , 2000/25 / CE y 2003/37 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/37 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 80/720 / CEE
La Directiva 80/720 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Modificación de la Directiva 86/298 / CEE
La Directiva 86/298 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Modificación de la Directiva 86/415 / CEE
La Directiva 86/415 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Modificación de la Directiva 87/402 / CEE
La Directiva 87/402 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV de la presente Directiva .
Artículo 5
Modificación de la Directiva 2000/25 / CE
La Directiva 2000/25 / CE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo V de la presente Directiva .
Artículo 6
Modificación de la Directiva 2003/37 / CE
La Directiva 2003/37 / CE queda modificada como sigue :
en el artículo 12 , apartado 4 , la expresión « las actas de los ensayos emitidas » se sustituirá por « los informes de los ensayos emitidos » ;
( afecta únicamente a la versión inglesa )
los anexos I y II quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo VI de la presente Directiva .
Artículo 7
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2011 , excepto por lo que se refiere a las disposiciones del artículo 5 , que se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las disposiciones de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 194 de 28.7.1980 , p. 1 .
DO L 186 de 8.7.1986 , p. 26 .
DO L 240 de 26.8.1986 , p. 1 .
DO L 220 de 8.8.1987 , p. 1 .
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 35 .
ANEXO I
El anexo I de la Directiva 80/720 / CEE queda modificado como sigue :
Se suprime el punto III.4 .
En el punto III.5 , se añade el párrafo siguiente :
DO L 67 de 10.3.1989 , p. 1 . »
ANEXO II
Modificaciones de la Directiva 86/298 / CEE
La Directiva 86/298 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo I , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Serán de aplicación las definiciones y los requisitos siguientes del Código 7 , punto 1 , de la Decisión C(2008 ) 128 de la OCDE , de octubre de 2008 , excepto el punto 1.1 ( Tractores agrícolas y forestales ):
Definiciones
[ No aplicable ]
Estructuras de protección contra el vuelco ( ROPS )
Por estructura de protección en caso de vuelco ( cabina o bastidor de seguridad ) , denominada en adelante ‘ estructura de protección ’ , se entienden las estructuras instaladas en un tractor con el objetivo esencial de evitar o limitar los riesgos que corre el conductor en caso de vuelco del tractor durante su utilización normal .
La estructura de protección en caso de vuelco se caracteriza por prever una zona libre lo suficientemente amplio para proteger al conductor sentado en el interior del armazón de la estructura o en una zona limitada por series de líneas rectas desde el borde exterior de la estructura a cualquier punto del tractor que pueda entrar en contacto con el suelo llano y que sea capaz de soportar la masa del tractor en caso de vuelco .
Vía
Definición preliminar : plano medio de la rueda
El plano medio de la rueda es equidistante de los dos planos que incluyen la periferia de las llantas en sus bordes exteriores .
Definición de la vía
El plano vertical que pasa a través del eje de una rueda corta su plano medio a lo largo de una línea recta hasta un punto de la superficie de apoyo .
Si A y B son los puntos así definidos para las ruedas de un mismo eje del tractor , la anchura de la vía será la distancia entre A y B. De esta forma , es posible definir la vía correspondiente a las ruedas delanteras y a las ruedas traseras .
En el caso de las ruedas gemelas , la vía es la distancia entre los dos planos medios del par de ruedas .
Definición complementaria : plano medio del tractor
Se toman en consideración las posiciones extremas de los puntos A y B correspondientes al eje trasero del tractor , a fin de obtener el máximo valor de vía posible .
El plano vertical perpendicular al punto central de la línea AB es el plano medio del tractor .
Batalla / Distancia entre ejes
Distancia entre los planos verticales que pasan por las dos líneas AB anteriormente definidas , correspondientes a las ruedas delanteras y a las ruedas traseras .
Determinación del punto índice del asiento ; ajuste del asiento para los ensayos
Punto índice del asiento ( SIP )
El punto índice del asiento se determinará de conformidad con la norma ISO 5353:1995 .
Posición y ajuste del asiento para los ensayos
Si la inclinación del respaldo y del asiento es regulable , habrá que ajustar el respaldo y el asiento de modo que el punto índice del asiento se sitúe en su posición más alta y lo más atrás posible .
Si el asiento lleva un sistema de suspensión , se bloqueará este en la mitad de su carrera , a no ser que el fabricante del asiento haya especificado claramente lo contrario en las instrucciones .
Si la posición del asiento sólo es ajustable en longitud y en altura , el eje longitudinal que pasa por el punto índice del asiento deberá ser paralelo al plano longitudinal vertical del tractor que pasa por el centro del volante , con un desvío máximo tolerado de 100 milímetros .
Zona libre
Plano de referencia
La zona libre se indica en las figuras 7.1 y 7.2 .
Este espacio se define en relación con el plano de referencia y el punto índice del asiento ( SIP ) .
El plano de referencia es un plano vertical , generalmente longitudinal al tractor , que pasa por el punto índice del asiento y el centro del volante .
Normalmente , el plano de referencia coincide con el plano longitudinal medio del tractor .
Se supone que el plano de referencia se desplaza horizontalmente con el asiento y el volante durante la aplicación de las cargas , pero permanece perpendicular al tractor o al piso de la estructura de protección en caso de vuelco .
La zona libre se definirá con arreglo a los apartados 1.6.2 y 1.6.3 .
Determinación de la zona libre de los tractores con asiento no reversible
La zona libre de los tractores con asiento no reversible se define en los puntos 1.6.2.1 a 1.6.2.13 ; con el tractor situado en una superficie horizontal , el asiento , si fuera regulable , en su posición más alta y lo más atrás posible y el volante , si fuera regulable , en su posición normal para un conductor sentado , esta zona está limitada por los siguientes planos : 1.6.2.1 . un plano horizontal A1 B1 B2 A2 , ( 810 + av ) milímetros por encima del punto índice del asiento ( SIP ) con una línea B1B2 situada ( ah – 10 ) milímetros detrás del SIP ;
un plano inclinado H1 H2 G2 G1 , perpendicular al plano de referencia , que incluye tanto un punto situado a 150 milímetros por detrás de la línea B1B2 como el punto situado más hacia atrás del respaldo del asiento ;
una superficie cilíndrica A1 A2 H2 H1 , con un radio de 120 milímetros , perpendicular al plano de referencia y tangente a los planos definidos en los puntos 1.6.2.1 y 1.6.2.2 ;
una superficie cilíndrica B1 C1 C2 B2 , perpendicular al plano de referencia , con un radio de 900 milímetros , que se prolonga a lo largo de 400 milímetros hacia delante y es tangente al plano definido en el punto 1.6.2.1 , siguiendo la línea B1B2 ;
un plano inclinado C1 D1 D2 C2 , perpendicular al plano de referencia , que se une a la superficie definida en el punto 1.6.2.4 y pasa a 40 milímetros del borde exterior delantero del volante .
En el caso de un volante en posición elevada , este plano se extiende hacia delante desde la línea B1B2 y es tangente a la superficie definida en el punto 1.6.2.4 ;
un plano vertical D1 K1 E1 E2 K2 D2 perpendicular al plano de referencia y situado a 40 milímetros por delante del borde exterior del volante ;
un plano horizontal E1 F1 P1 N1 N2 P2 F2 E2 que pasa por un punto ( 90-av ) milímetros por debajo del punto índice del asiento ( SIP ) ;
una superficie G1 L1 M1 N1 N2 M2 L2 G2 , curvada , si fuera necesario , desde el límite inferior del plano definido en 1.6.2.2 hasta el plano horizontal definido en el punto 1.6.2.7 , perpendicular al plano de referencia y en contacto con el respaldo del asiento en toda su longitud ;
dos planos verticales K1 I1 F1 E1 y K2 I2 F2 E2 paralelos al plano de referencia , a 250 milímetros a ambos lados del mismo y con un límite superior situado a 300 milímetros por encima del plano definido en el punto 1.6.2.7 ;
dos planos inclinados paralelos A1 B1 C1 D1 K1 I1 L1 G1 H1 y A2 B2 C2 D2 K2 I2 L2 G2 H2 que van desde el borde superior de los planos definidos en el punto 1.6.2.9 hasta el plano horizontal definido en el punto 1.6.2.1 con el que limitan a 100 milímetros como mínimo del plano de referencia en el lado en el que se aplica la carga ;
dos partes de los planos verticales Q1 P1 N1 M1 y Q2 P2 N2 M2 paralelos al plano de referencia , a 200 milímetros a ambos lados de dicho plano y cuyo límite superior se encuentra a 300 milímetros por encima del plano horizontal definido en el punto 1.6.2.7 ;
dos partes de I1 Q1 P1 F1 y I2 Q2 P2 F2 de un plano vertical , perpendicular al plano de referencia , que pasan a ( 210 – ah ) milímetros por delante del SIP ;
dos partes I1 Q1 M1 L1 y I2 Q2 M2 L2 de un plano horizontal que pasa a 300 milímetros por encima del plano definido en el punto 1.6.2.7 .
Determinación de la zona libre de los tractores con posición reversible del conductor
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) , la zona libre será la combinación de las dos zonas libres determinadas según las dos posiciones diferentes del volante y del asiento .
Asientos opcionales
En los ensayos con tractores que puedan llevar asientos opcionales se utilizará la combinación de los puntos índice del asiento de todas las opciones propuestas .
La estructura de protección no deberá penetrar en el interior de la mayor zona libre posible que contenga los distintos puntos índice del asiento mencionados .
En el caso de que se proponga una nueva opción para el asiento una vez realizada la prueba , se procederá a determinar si la zona libre alrededor del nuevo SIP se encuentra en el interior de la zona anteriormente establecida .
En caso contrario , deberá realizarse un nuevo ensayo .
Tolerancias permitidas en las medidas
Dimensiones lineales ± 3 milímetros
excepto para
deformación de los neumáticos ± 1 mm
deformación del dispositivo bajo cargas horizontales ± 1 mm
altura de caída del péndulo ± 1 mm
deformación de los neumáticos ± 1 milímetro — deformación del dispositivo bajo cargas horizontales ± 1 milímetro — altura de caída del péndulo ± 1 milímetro Masas ± 1 %
Fuerzas ± 2 %
Ángulos ± 2 °
Símbolos
Mitad de la regulación horizontal del asiento
Mitad de la regulación vertical del asiento
Anchura absoluta mínima del tractor
Anchura exterior máxima de la estructura de protección
Deformación de la estructura en el punto de impacto ( pruebas dinámicas ) o en el punto y la dirección de aplicación de la carga ( pruebas estáticas )
Deformación de la estructura para la energía necesaria calculada
Energía de deformación absorbida al suprimirse la carga .
Zona inscrita en el interior de la curva F-D
Energía de deformación absorbida .
Zona situada por debajo de la curva F-D
E'i
Energía de deformación absorbida tras la aplicación de la carga adicional después de una fractura o fisura
E''i
Energía de deformación absorbida durante la prueba de sobrecarga cuando la carga se suprime antes de que se inicie la prueba de sobrecarga .
Energía de entrada que deberá ser absorbida durante la aplicación de la carga longitudinal
Energía de entrada que deberá ser absorbida durante la aplicación de la carga lateral
Fuerza de carga estática
Fuerza de carga para la energía necesaria calculada , correspondiente a E′i
Curva fuerza / deformación
Fuerza de carga estática máxima que interviene durante la aplicación de la carga , exceptuando la sobrecarga
Fuerza de aplastamiento vertical
Altura de caída del péndulo ( ensayos dinámicos )
Altura de caída del péndulo para un ensayo complementario ( ensayos dinámicos )
Momento de inercia de referencia del tractor alrededor del eje central de las ruedas traseras , cualquiera que sea la masa de estas ruedas
Batalla de referencia del tractor
Masa de referencia del tractor durante las pruebas de resistencia , como se define en el punto 3.1.1.4 del anexo II
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
Requisitos técnicos
Los requisitos técnicos necesarios para la homologación CE de las estructuras de protección en caso de vuelco , instaladas en la parte trasera de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha , serán los descritos en el Código 7 , punto 3 , de la Decisión C(2008 ) 128 de la OCDE , de octubre de 2008 , a excepción de los puntos 3.1.4 ( Informe de ensayo ) , 3.3.1 ( Extensiones administrativas ) , 3.4 ( Etiquetado ) y 3,6 ( Prestaciones de los anclajes de los cinturones de seguridad ) , como se indica a continuación :
NORMAS Y DIRECTRICES
Condiciones de los ensayos de resistencia de las estructuras de protección y de su fijación al tractor
Requisitos generales
Objeto de los ensayos
Las pruebas efectuadas con ayuda de dispositivos especiales están destinadas a simular las cargas impuestas a la estructura de protección en caso de vuelco del tractor .
Dichos ensayos permitirán evaluar la resistencia de la estructura de protección y de sus fijaciones al tractor , así como de cualquier parte del tractor que transmita la carga de ensayo .
Métodos de ensayo
Los ensayos podrán realizarse con arreglo al método dinámico o al método estático .
Ambos métodos se consideran equivalentes .
Disposiciones generales para la preparación de los ensayos
La estructura de protección deberá responder a las especificaciones de fabricación de serie .
Se fijará , con arreglo al método indicado por el constructor , a uno de los tractores para los que haya sido diseñada .
Nota : Para el ensayo de resistencia según el método estático no será necesario disponer de un tractor completo ; no obstante , la estructura de protección y las partes del tractor a las que se fije la estructura deberán constituir una instalación operativa , en adelante denominada ‘ conjunto ’ .
Para el ensayo de resistencia , tanto estático como dinámico , el tractor ( o el conjunto ) deberá estar equipado con todos los elementos de fabricación de serie que puedan afectar la resistencia de la estructura de protección , o que sean necesarios para el ensayo de resistencia .
Los elementos que pudieran ocasionar riesgos en la zona libre también deberán estar presentes en el tractor ( o en el conjunto ) para que se pueda comprobar el cumplimiento de las condiciones de aceptación exigidas establecidas en el punto 3.1.3 .
Deberán suministrarse o definirse en un dibujo todos los componentes del tractor o de la estructura de protección , con inclusión de las estructuras de protección contra condiciones metereológicas adversas .
Para los ensayos de resistencia habrá que retirar todos los paneles y los componentes amovibles no estructurales , a fin de que no puedan contribuir a reforzar la estructura de protección .
La vía se regulará de tal modo que , en la medida de lo posible , durante las pruebas de resistencia el peso de la estructura de protección no recaiga sobre los neumáticos .
Si estos ensayos se realizan con arreglo al método estático , se podrán retirar las ruedas .
Masa de referencia del tractor durante los ensayos de resistencia
La masa de referencia M , utilizada en las fórmulas para calcular la altura de caída del péndulo , las energías transmitidas y las fuerzas de aplastamiento , será al menos igual a la masa del tractor , sin los accesorios discrecionales pero con el agua de refrigeración , los lubricantes , el carburante , las herramientas y la estructura de protección .
No se tendrán en cuenta las masas de lastre discrecionales delanteras o traseras , el lastre de los neumáticos , los instrumentos y equipo que lleve el tractor ni cualquier otro componente especial .
Ensayos
Secuencia de los ensayos
La secuencia de los ensayos , sin perjuicio de los ensayos adicionales mencionados en los puntos 3.2.1.1.6 , 3.2.1.1.7 , 3.2.2.1.6 y 3.2.2.1.7 , será la siguiente :
impacto ( pruebas dinámicas ) o carga ( pruebas estáticas ) en la parte trasera de la estructura ( véanse los puntos 3.2.1.1.1 y 3.2.2.1.1 ) ;
aplastamiento en la parte trasera ( pruebas dinámicas o estáticas ) ( véanse los puntos 3.2.1.1.4 y 3.2.2.1.4 ) ;
impacto ( pruebas dinámicas ) o carga ( pruebas estáticas ) en la parte delantera de la estructura ( véanse los puntos 3.2.1.1.2 y 3.2.2.1.2 ) ;
impacto ( pruebas dinámicas ) o carga ( pruebas estáticas ) en la parte lateral de la estructura ( véanse los puntos 3.2.1.1.3 y 3.2.2.1.3 ) ;
aplastamiento en la parte delantera de la estructura ( pruebas dinámicas o estáticas ) ( véanse los puntos 3.2.1.1.5 y 3.2.2.1.5 ) .
Si uno o varios elementos del dispositivo de anclaje del tractor se rompen o se desplazan durante el ensayo , este deberá repetirse .
Durante las pruebas no se admitirán reparaciones o ajustes ni en el tractor ni en la estructura de protección .
Durante las pruebas , la caja de velocidades del tractor estará en punto muerto y los frenos estarán desactivados .
Si el tractor estuviera equipado con un sistema de suspensión entre el chásis y las ruedas , habrá que bloquearlo durante las pruebas .
El lado escogido para el primer impacto ( pruebas dinámicas ) o la primera carga ( pruebas estáticas ) en la parte trasera del dispositivo deberá ser aquel que , según las autoridades responsables de las pruebas , resulte en la aplicación de una serie de impactos o de cargas en las condiciones más desfavorables para la estructura .
La carga o el impacto lateral y la carga o el impacto trasero se aplicarán a ambas partes del plano medio longitudinal de la estructura de protección .
La carga o el impacto delantero se aplicará en el mismo lado del plano medio longitudinal de la estructura de protección que la carga o el impacto lateral .
Condiciones de aceptación
Se considerará que una estructura de protección se ajusta a los requisitos en materia de resistencia cuando cumpla con las siguientes condiciones :
después de cada uno de los ensayos del procedimiento de pruebas dinámicas no presentará fisuras ni fracturas , como se define en el punto 3.2.1.2.1 .
Si durante la prueba dinámica aparecieran fracturas o fisuras no despreciables , inmediatamente después del ensayo que haya originado la aparición de estas fisuras o fracturas deberá procederse a una segunda prueba de impacto o de aplastamiento , tal como se define en los puntos 3.2.1.1.6 o 3.2.1.1.7 ;
durante la prueba estática , en el momento en que se alcance la energía necesaria en cada prueba de carga horizontal prescrita o en la prueba de sobrecarga , la fuerza deberá ser superior a 0,8 F ;
si durante una prueba estática aparecieran fracturas o fisuras como resultado de la aplicación de la fuerza de aplastamiento , inmediatamente después del ensayo de aplastamiento que haya originado la aparición de estas fisuras o fracturas deberá procederse a un ensayo de aplastamiento adicional , tal como se define en el punto 3.2.1.1.7 ;
durante otras pruebas distintas del ensayo de sobrecarga , ninguna parte de la estructura de protección deberá invadir la zona libre tal y como se define en el punto 1.6 del anexo I ;
durante otras pruebas distintas del ensayo de sobrecarga , todas las partes de la zona libre estarán aseguradas por el dispositivo , de conformidad con los puntos 3.2.1.2.2 y 3.2.2.2.2 ;
durante las pruebas , la estructura de protección no deberá ejercer ninguna fuerza sobre la estructura del asiento ;
la deformación elástica medida de conformidad con los puntos 3.2.1.2.3 y 3.2.2.2.3 será inferior a 250 milímetros .
No habrá ningún accesorio que suponga un riesgo para el conductor .
No habrá accesorios ni elementos salientes que puedan herir al conductor en caso de vuelco del tractor , ni accesorios o elementos que , debido a las deformaciones de la estructura , puedan aprisionarlo , por ejemplo , dejándole la pierna o el pie bloqueados .
Aparatos y equipo para pruebas dinámicas
Péndulo
Un peso a modo de péndulo se suspenderá con dos cadenas o cables de unos soportes situados , por lo menos , a seis metros sobre el suelo .
Se preverá un medio para regular independientemente la altura de suspensión del péndulo y el ángulo entre el péndulo y las cadenas o los cables .
La masa del péndulo deberá ser de 2000 ± 20 kg , con exclusión de la masa de las cadenas o de los cables , que no sobrepasará los 100 kg .
La longitud de los lados de la cara de impacto deberá ser de 680 ± 20 milímetros ( véase la figura 7.3 ) .
El péndulo se rellenará de tal forma que la posición de su centro de gravedad permanezca constante y coincida con el centro geométrico del paralelepípedo .
El paralelepípedo deberá ir unido al sistema que lo lleve hacia atrás por un mecanismo de desenganche instantáneo diseñado y situado de forma que suelte el péndulo sin provocar oscilaciones del paralelepípedo en relación con su eje horizontal perpendicular al plano de oscilación del péndulo .
Soportes del péndulo
Los ejes del péndulo se fijarán de forma rígida de modo que su desplazamiento en cualquier dirección no sobrepase el 1 % de la altura de caída .
Anclaje
Unos raíles de anclaje que presenten la anchura de vía exigida y que cubran la superficie necesaria para anclar el tractor en todos los casos planteados ( véanse las figuras 7.4 , 7.5 y 7.6 ) se fijarán de forma rígida a un zócalo resistente próximo al péndulo .
El tractor se anclará a los raíles por medio de cables metálicos trenzados , con un alma de fibra de 6 × 19 milímetros , de conformidad con la norma ISO 2408:2004 y un diámetro nominal de 13 milímetros . El trenzado metálico deberá tener una resistencia a la ruptura máxima de 1770 MPa .
El eje central de un tractor articulado se sostendrá y anclará al suelo de forma adecuada para todas las pruebas .
Para el ensayo de impacto lateral , se sostendrá asimismo el eje del lado opuesto al impacto .
No será preciso que las ruedas delanteras y traseras estén situadas en la misma prolongación si con ello se facilita la colocación adecuada de los cables .
Calzo para la rueda y la viga
Se utilizará una viga de madera blanda de 150 × 150 milímetros de sección como calzo para las ruedas durante los ensayos de impacto ( véanse las figuras 7.4 , 7.5 y 7.6 ) .
Durante los ensayos de impacto lateral se deberá fijar al suelo una viga de madera blanda para bloquear la llanta de la rueda por el lado opuesto al impacto ( véase la figura 7.6 ) .
Calzos y anclajes para tractores articulados
Se preverán calzos y anclajes suplementarios en los tractores articulados .
Su objeto será el de asegurar que la sección del tractor equipada con la estructura de protección tenga una rigidez equivalente a la de un tractor rígido .
En el punto 3.2.1.1 figuran detalles específicos suplementarios para los ensayos de impacto y aplastamiento .
Presiones y deformaciones de los neumáticos
Los neumáticos del tractor no contendrán ningún lastre líquido y estarán inflados a la presión indicada por el fabricante del tractor para los trabajos del campo .
Los anclajes deberán estar tensados en cada caso particular de forma que los neumáticos soporten una deformación igual al 12 % de la altura de su pared ( distancia entre el suelo y el punto más bajo de la llanta ) antes de la tensión de los cables .
Dispositivo de aplastamiento
Un dispositivo , ilustrado en la figura 7.7 , deberá poder ejercer una fuerza descendente sobre una estructura de protección mediante una viga rígida de unos 250 milímetros de ancho , unido al mecanismo de ampliación de la carga mediante juntas universales .
Se preverán unos soportes bajo los ejes , de forma que los neumáticos del tractor no sufran la fuerza de aplastamiento .
Equipo de medición
Se precisan los siguientes equipos de medición :
dispositivo de medición de la deformación elástica ( diferencia entre la deformación instantánea máxima y la deformación permanente , véase la figura 7.8 ) ;
dispositivo para controlar que la estructura de protección no haya penetrado en la zona libre y que esta se haya mantenido en el interior de la protección de la estructura durante el ensayo ( véase el punto 3.2.2.2.2 ) .
Aparatos y equipo para pruebas estáticas
Dispositivo de prueba estática
El dispositivo de prueba estática deberá permitir la aplicación de empujes o cargas sobre la estructura de protección .
Deberá hacerse de forma que la carga se distribuya uniformemente según la normal a la dirección de la carga , a lo largo de una viga cuya longitud sea equivalente a un múltiplo exacto de 50 y esté comprendida entre 250 y 700 milímetros . La sección vertical de la viga rígida deberá ser de 150 milímetros . Los bordes de la viga que estén en contacto con la estructura de protección serán curvos , con un radio máximo de 50 milímetros .
El soporte podrá adaptarse a cualquier ángulo en relación con la dirección de la carga a fin de facilitar el seguimiento de las variaciones angulares de la superficie de la estructura que soporte la carga a medida que esta se vaya deformando .
Dirección de la fuerza ( desviación de la horizontal y de la vertical ):
al comienzo de la prueba , con una carga nula : ± 2 grados ,
durante la prueba con carga : 10 ° por encima y 20 ° por debajo de la horizontal .
Estas variaciones deberán reducirse al mínimo .
La velocidad de deformación será lo suficientemente lenta , de menos de 5 milímetros / s , para que la carga pueda ser considerada en todo momento como estática .
Equipo destinado a medir la energía absorbida por la estructura
Se trazará la curva fuerza / deformación para determinar la energía absorbida por la estructura .
No será necesario medir la fuerza y la deformación en el punto de aplicación de la carga sobre la estructura ; sin embargo , la fuerza y la deformación se medirán simultánea y colinealmente .
Se escogerá el punto de origen de las mediciones de deformación de forma que solo se tengan en cuenta la energía absorbida por la estructura y / o la deformación de determinadas partes del tractor .
No se tendrán en cuenta ni la energía absorbida por la deformación ni el desplazamiento lateral del anclaje .
Métodos de anclaje del tractor al suelo
En una base rígida próxima al dispositivo de prueba se fijarán firmemente unos raíles de anclaje que presenten la separación exigida y que cubran la superficie necesaria para anclar el tractor en todos los casos planteados .
Se anclará el tractor a los raíles por cualquier medio adecuado ( placas , calzos , cables , soportes , etc. ) para que no se pueda mover durante los ensayos .
Se comprobará la inmovilidad del tractor durante el desarrollo de la prueba por medio de los dispositivos usuales para medir longitudes .
En caso de que el tractor se desplace , se repetirá íntegramente el ensayo , salvo que el sistema de medición de la deformación utilizado para trazar la curva fuerza / deformación esté conectado al tractor .
Un dispositivo como el ilustrado en la figura 7.7 deberá poder ejercer una fuerza descendente sobre una estructura de protección mediante una viga rígida de unos 250 milímetros de ancho , unido al mecanismo de aplicación de la carga mediante juntas universales .
Se preverán unos soportes bajo los ejes , de forma que los neumáticos del tractor no sufran la fuerza de aplastamiento .
Otros equipos de medición
Se precisan también los siguientes equipos de medición :
dispositivo para controlar que la estructura de protección no haya penetrado en la zona libre y que ésta se haya mantenido en el interior de la protección de la estructura durante el ensayo ( véase el punto 3.2.2.2.2 ) .
Procedimientos de ensayo
Ensayos dinámicos
Ensayo de impacto y de aplastamiento
Prueba de impacto trasero
La posición del tractor respecto al péndulo será tal que este último golpee la estructura de protección en el momento en que la cara de impacto del péndulo y sus cadenas o cables de suspensión formen un ángulo con el plano vertical A igual a M/100 con un máximo de 20 ° o , a menos que la estructura de protección , en el punto de contacto durante la deformación , forme un ángulo mayor con la vertical .
En tal caso , habrá que poner paralelos , con ayuda de un dispositivo adicional , la cara de impacto del péndulo y la estructura de protección en el punto de impacto , en el momento de máxima deformación , de modo que las cadenas o cables de suspensión sigan formando el ángulo arriba indicado .
Deberá regularse la altura de suspensión del peso y deberán tomarse medidas para reducir la tendencia del peso a girar alrededor del punto de impacto .
El punto de impacto se situará en la parte de la estructura de protección más propensa a chocar en primer lugar con el suelo en el caso de que el tractor volcara hacia atrás , normalmente en el borde superior .
La posición del centro de gravedad del peso se situará a 1/6 de la anchura de la parte superior de la estructura de protección , en el interior de un plano vertical paralelo al plano medio del tractor , en contacto con el extremo exterior de la parte superior de la estructura de protección .
Si la estructura fuera curva o saliente en ese punto , se añadirán cuñas para que el choque tenga lugar en ese punto , sin que la estructura resulte por ello reforzada .
El tractor deberá anclarse al suelo mediante cuatro cables , dispuestos cada uno en un extremo de los dos ejes , según se indica en la figura 7.4 .
Los puntos de anclaje delantero y trasero se situarán a una distancia tal que los cables formen con el suelo un ángulo de menos de 30 ° .
Además , los puntos de anclaje traseros se dispondrán de tal forma que el punto de convergencia de los dos cables se sitúe en el plano vertical en el que se desplace el centro de gravedad del péndulo .
Los cables se tensarán de forma que los neumáticos experimenten las deformaciones indicadas en el punto 3.1.5.6.2 .
Una vez tensados los cables , se apoyará la viga de bloqueo en la parte anterior de las ruedas traseras , y se fijará al suelo .
Si se trata de un tractor articulado , el punto de articulación estará además sostenido por una pieza de madera de sección mínima 100 × 100 milímetros y sólidamente anclada al suelo .
Se basculará el péndulo hacia atrás de modo que la altura de su centro de gravedad supere , con un valor hallado mediante una de las dos fórmulas que se indican a continuación , la altura del punto de impacto :
Seguidamente se soltará el péndulo , que chocará con la estructura de protección .
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) , la altura equivaldrá al valor más alto de los anteriores o al valor siguiente :
para los tractores con una masa de referencia de menos de 2000 kg ;
para los tractores con una masa de referencia de más de 2000 kg .
Impacto delantero
Se regulará la altura del péndulo y se tomarán las medidas necesarias para impedir que el péndulo gire alrededor del punto de contacto .
El punto de impacto se situará en la parte de la estructura de protección más propensa a chocar en primer lugar con el suelo en caso de vuelco lateral del tractor cuando este está en marcha hacia delante , normalmente en el borde superior .
La posición del centro de gravedad del peso se situará a 1/6 de la anchura de la parte superior de la estructura de protección , en el interior de un plano vertical paralelo al plano medio del tractor en contacto con el extremo exterior de la parte superior de la estructura de protección .
El tractor deberá anclarse al suelo mediante cuatro cables , dispuestos cada uno en un extremo de los dos ejes , según se indica en la figura 7.5 .
Una vez tensados los cables , se apoyará la viga de bloqueo en la parte posterior de las ruedas traseras y se fijará al suelo .
Se basculará el péndulo hacia atrás de forma que la altura de su centro de gravedad supere la altura del punto de impacto con un valor hallado mediante una de las dos fórmulas siguientes , elegida en función de la masa de referencia de los conjuntos sometidos a prueba :
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ):
si la estructura de protección consiste en un dos arcos de seguridad situados en la parte posterior , se aplicará la fórmula anterior ,
si la estructura de protección es de otro tipo , la altura equivaldrá al valor más alto obtenido por una de las fórmulas aplicadas anteriormente o la seleccionada a continuación :
Impacto lateral
La posición del tractor respecto al péndulo será tal que este último golpee la estructura de protección en el momento en que su cara de impacto y sus cadenas o cables de apoyo se encuentren en posición vertical , a menos que , durante la deformación , la estructura de protección en el punto de contacto forme un ángulo inferior a 20 ° con respecto a la vertical .
En tal caso , habrá que poner paralelos , mediante un dispositivo adicional , la cara de impacto del péndulo y la estructura de protección en el punto de impacto , en el momento de máxima deformación , de modo que las cadenas o cables de suspensión sigan estando verticales en el momento del impacto .
Se regulará la altura de suspensión del péndulo y se tomarán medidas para impedir que este gire alrededor del punto de impacto .
El punto de impacto se situará en la parte de la estructura de protección más propensa a chocar con el suelo en primer lugar si el tractor volcara de lado , normalmente , en el borde superior .
Excepto en caso de que fuera seguro que otro elemento situado en este borde fuera a chocar en primer lugar con el suelo , el punto de impacto se situará en el plano perpendicular al plano medio del tractor , pasando a 60 milímetros por delante del punto índice del asiento , que estará ajustado en posición media en el eje longitudinal .
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) , el punto de impacto se situará en el plano perpendicular al plano medio del tractor , que pasa por el punto medio del segmento que une el punto índice de ambos asientos determinado en función de la unión de las dos posiciones diferentes del asiento .
En las estructuras de protección con dos arcos , el impacto se situará en uno de ambos .
Las ruedas del tractor situadas en el lado del impacto deberán anclarse al suelo por medio de cables que pasen por encima de los extremos correspondientes de los ejes delantero y trasero .
Los cables se tensarán de modo que los neumáticos experimenten las deformaciones que se indican en el punto 3.1.5.6.2 .
Con los cables tensados , se colocará en el suelo la viga de bloqueo , apoyada contra los neumáticos situados en el lado opuesto al del impacto y se fijará al suelo .
Podrá resultar necesario el uso de dos vigas o calzos , si los bordes exteriores de los neumáticos delanteros y traseros no se encuentran situados en el mismo plano vertical .
En ese caso , el calzo deberá apoyarse sólidamente contra la llanta de la rueda más cargada situada en el lado opuesto al del punto de impacto , donde se fijará a su base , según se indica en la figura 7.6 .
El calzo tendrá una longitud tal que , apoyado contra la llanta , forme con el suelo un ángulo de 30 ° ± 3 ° .
Además , en la medida de lo posible , su grosor será entre 20 y 25 veces menor que su longitud y entre 2 y 3 veces menor que su anchura .
Los extremos de los calzos serán conformes al plano detallado en la figura 7.6 .
Tratándose de un tractor articulado , el punto de articulación estará apoyado en una pieza de madera , de sección mínima de 100 × 100 milímetros , sostenida lateralmente por un dispositivo similar al calzo apoyado contra las ruedas traseras como se indica en el punto 3.2.1.1.3.5 .
A continuación , el punto de articulación se anclará sólidamente al suelo .
para un tractor con una masa de referencia de menos de 2000 kg ;
para un tractor con una masa de referencia de más de 2000 kg ;
si la estructura de protección consiste en dos arcos de seguridad situados en la parte posterior , la altura seleccionada será la mayor de las obtenidas mediante una de las fórmulas anteriores o una de las siguientes :
si la estructura de protección es de otro tipo , la altura seleccionada equivaldrá al valor más alto obtenido bien por una de las fórmulas aplicadas anteriormente , bien por una de las indicadas a continuación :
para un tractor con una masa de referencia de menos de 2000 kg ;
Aplastamiento en la parte trasera
La viga se colocará sobre el elemento estructural posterior más elevado de la estructura de protección , y la resultante de las fuerzas de aplastamiento se situará en el plano medio del tractor . Se aplicará una fuerza Fv de
Esta fuerza Fv se mantendrá durante cinco segundos después de que desaparezca todo movimiento de la estructura de protección perceptible a simple vista .
Cuando la parte trasera del techo de la estructura de protección no pueda soportar toda la fuerza de aplastamiento , será necesario aplicar dicha fuerza hasta que el techo se deforme de modo que coincida con el plano que une la parte superior de la estructura de protección con la parte trasera del tractor capaz de soportar el peso del tractor en caso de vuelco .
Entonces dejará de aplicarse la fuerza y la viga de aplastamiento se colocará encima de la parte de la estructura de protección sobre la que descansaría el tractor en caso de vuelco .
Luego se aplicará de nuevo la fuerza de aplastamiento Fv .
Aplastamiento en la parte delantera
La viga se colocará sobre el(los ) elemento(s ) estructural(es ) anterior(es ) más elevado(s ) de la estructura de protección y la resultante de las fuerzas de aplastamiento se situará en el plano medio del tractor .
Se aplicará una fuerza Fv de :
Cuando la parte delantera del techo de la estructura de protección no pueda soportar toda la fuerza de aplastamiento , será necesario aplicar dicha fuerza hasta que el techo se deforme de modo que coincida con el plano que une la parte superior de la estructura de protección con la parte delantera del tractor capaz de soportar el peso del tractor en caso de vuelco .
Ensayos de impacto adicionales
Si durante un ensayo de impacto aparecieran fracturas o fisuras no despreciables , habrá que proceder a una segunda prueba similar , pero con una altura de caída de :
inmediatamente después del ensayo de impacto que haya originado dichas fracturas o fisuras ; en este ensayo , “ a ” será la relación entre la deformación permanente ( Dp ) y la deformación elástica ( De ):
medidas en el punto de impacto .
La deformación permanente adicional debida al segundo impacto no podrá exceder del 30 % de la deformación permanente debida al primer impacto .
Para poder llevar a cabo la prueba adicional es necesario medir la deformación elástica durante los ensayos de impacto .
Ensayos de aplastamiento adicionales
Si en el curso de un ensayo de aplastamiento aparecieran fracturas o fisuras significativas , habrá que proceder inmediatamente después de la prueba que haya originado las fracturas o fisuras a una segundo ensayo de aplastamiento similar , pero con una fuerza de 1,2 Fv .
Mediciones que deberán efectuarse
Fracturas y fisuras
Después de cada ensayo todos los elementos estructurales , las juntas y los dispositivos de fijación al tractor se examinarán visualmente para detectar posibles fracturas y fisuras . No se tendrán en cuenta las pequeñas fisuras que puedan aparecer en los elementos no esenciales .
No se tendrán en cuenta los desgarros que puedan provocar las aristas del péndulo .
Penetración en la zona libre
Durante cada ensayo , se examinará la estructura de protección a fin de comprobar si alguna parte de la misma ha penetrado en una zona libre alrededor del asiento del conductor , según la definición que aparece en el punto 1.6 .
Además , la zona libre no deberá quedar fuera de la protección de la estructura de protección .
A tal efecto , se considerará como fuera de la protección de la estructura cualquier parte de dicha zona que entraría en contacto con el suelo plano al volcar el tractor en la dirección desde la que se aplicó la carga de ensayo .
A tal efecto , los neumáticos de los ejes delantero y trasero , así como la vía , tendrán las dimensiones mínimas que el constructor haya especificado .
Deformación elástica ( bajo un impacto lateral )
La deformación elástica se medirá a ( 810 + av ) milímetros por encima del punto índice del asiento , en el plano vertical de aplicación de la carga .
Se podrá efectuar esta medición mediante cualquier aparato análogo al que se describe en la figura 7.8 .
Deformación permanente
La deformación permanente de la estructura de protección se medirá después del último ensayo de aplastamiento .
A tal efecto se anotará , antes del comienzo de la prueba , la posición de los principales elementos de la estructura de protección en caso de vuelco con relación al punto índice del asiento .
Pruebas estáticas
Ensayos de carga y aplastamiento
Carga trasera
La carga se aplicará horizontalmente en un plano vertical paralelo al plano medio del tractor .
El punto de aplicación de la carga estará situado en aquella parte de la estructura de protección más propensa a chocar en primer lugar contra el suelo si el tractor volcara hacia atrás , normalmente en el borde superior .
El plano vertical en el que se aplicará la carga estará situado a una distancia igual a 1/3 de la anchura exterior de la parte superior de la estructura , medida desde el plano medio .
Si la estructura fuera curva o saliente en ese punto , se añadirán cuñas para que se pueda aplicar la carga en ese punto , sin que la estructura resulte por ello reforzada .
El conjunto se anclará al suelo como se describe en el punto 3.1.6.3 .
La energía absorbida por la estructura de protección durante el ensayo deberá ser , por lo menos , igual a :
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) , la energía equivaldrá al valor más alto de los obtenidos mediante una de las fórmulas anteriores o con la fórmula siguiente :
Carga delantera
La carga se aplicará horizontalmente en un plano vertical paralelo al plano medio del tractor .
El punto de aplicación se situará en la parte de la estructura de protección más propensa a chocar en primer lugar con el suelo si el tractor volcara lateralmente estando en marcha hacia adelante , normalmente en el borde superior .
El punto de aplicación de la carga se situará a 1/6 de la anchura de la parte superior de la estructura de protección , en el interior de un plano vertical paralelo al plano medio del tractor que esté en contacto con el extremo exterior de la parte superior de la estructura de protección .
si la estructura de protección consta de dos arcos de seguridad traseros , se aplicará también la fórmula anterior ;
si la estructura de protección es de otro tipo , la energía equivaldrá al valor más alto de los obtenidos por la fórmula anterior o por una de las fórmulas siguientes :
Carga lateral
La carga lateral se aplicará horizontalmente , en un plano vertical perpendicular al plano medio del tractor que pase a 60 milímetros por delante del punto índice del asiento , ajustado en posición media en el eje longitudinal .
El punto de aplicación de la carga estará situado en aquella parte de la estructura de protección más propensa a chocar en primer lugar contra el suelo si el tractor volcara lateralmente , normalmente en el borde superior .
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) , el punto de aplicación de la carga se situará en el plano perpendicular al plano medio del tractor que pasa por el punto medio del segmento que une los dos puntos índice del asiento determinado por medio de la unión de las dos posiciones distintas del mismo .
En las estructuras de protección que cuentan con dos arcos , la carga se situará en uno de ambos .
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) y una estructura de protección consistente en dos arcos de seguridad traseros , la energía equivaldrá al valor más alto de los obtenidos mediante las siguientes fórmulas :
Todas las disposiciones son idénticas a las establecidas en el punto 3.2.1.1.4 .
Todas las disposiciones son idénticas a las establecidas en el punto 3.2.1.1.5 .
Ensayo de sobrecarga adicional ( figuras 7.9 a 7.11 )
Se llevará a cabo un ensayo de sobrecarga en todos los casos en los que la fuerza disminuya en más de un 3 % durante el último 5 % de deformación alcanzada cuando la energía requerida es absorbida por la estructura ( véase la figura 7.10 ) .
El ensayo de sobrecarga consistirá en un aumento gradual de la carga horizontal con incrementos del 5 % de la energía necesaria al comienzo , hasta un máximo del 20 % de la energía añadida ( véase la figura 7.11 ) .
El ensayo de sobrecarga será satisfactorio cuando , tras cada incremento del 5 % , el 10 % o el 15 % de la energía exigida , la fuerza disminuya en menos del 3 % para un incremento del 5 % y se mantenga en un nivel superior a 0,8 Fmax .
El ensayo de sobrecarga será satisfactorio si después de que la estructura haya absorbido el 20 % de la energía añadida , la fuerza es superior a 0,8 Fmax .
Durante el ensayo de sobrecarga se permitirán las fracturas o las fisuras suplementarias o la penetración en la zona libre — o la ausencia de protección de dicha zona — , como consecuencia de una deformación elástica .
No obstante , una vez retirada la carga , la estructura no deberá penetrar en la zona libre , que deberá estar totalmente protegida .
Si en el curso de un ensayo de aplastamiento aparecieran fracturas o fisuras no despreciables , inmediatamente después del ensayo de aplastamiento que haya originado las fracturas o fisuras habrá que proceder a una segunda prueba de aplastamiento similar , pero con una fuerza de 1,2 Fv .
Tras cada prueba se examinarán visualmente todos los elementos estructurales , las juntas y los dispositivos de fijación , por si se aprecian fracturas o fisuras . No se tendrán en cuenta pequeñas fisuras que pudieran aparecer en elementos no esenciales .
En cada ensayo se examinará la estructura de protección a fin de comprobar si alguna parte de la misma ha penetrado en una zona libre , según la definición que aparece en el punto 1.6 del anexo I.
Además , se comprobará si alguna parte de la zona libre ha dejado de estar protegida por la estructura de protección .
A tal efecto , se considerará como exterior al campo de protección de la estructura cualquier parte de dicha zona que entraría en contacto con el suelo en caso de que el tractor volcara hacia el lado del impacto .
Además , los neumáticos delanteros y traseros , así como la vía , deberán tener las dimensiones más reducidas que el constructor haya especificado .
Deformación elástica bajo un impacto lateral
Extensión a otros modelos de tractor
Extensión técnica
En caso de efectuarse modificaciones técnicas en el tractor , la estructura de protección o el método de fijación de esta estructura al tractor , el centro de ensayos que haya llevado a cabo el ensayo original podrá emitir un ‘ informe de extensión técnica ’ en los siguientes casos :
Extensión de los resultados de las pruebas estructurales a otros modelos de tractor
No es preciso efectuar los ensayos de impacto y aplastamiento en cada modelo de tractor , siempre que tanto la estructura de protección como el tractor cumplan los requisitos establecidos a continuación en los puntos 3.3.2.1.1 a 3.3.2.1.5 .
La estructura será idéntica a la estructura sometida a ensayo .
La energía necesaria no sobrepasará en más de un 5 % la energía calculada para el ensayo original .
Tanto el método de fijación como los componentes del tractor que sirvan de soporte a esta fijación serán idénticos .
Todos los componentes , tales como el guardabarros y el capot , que puedan servir de soporte a la estructura de protección , serán idénticos .
Las dimensiones críticas y la posición del asiento en la estructura de protección , así como la posición relativa de esta estructura en el tractor serán tales que la zona libre haya permanecido en el área de protección de la estructura deformada durante los distintos ensayos realizados ( para controlar este punto , se utilizará la misma referencia de la zona libre que en el informe de ensayo original , es decir , el punto de referencia del asiento [ SRP ] o el punto índice del asiento [ SIP ] respectivamente ) .
Extensión de los resultados de los ensayos a modelos modificados de la estructura de protección
Debe seguirse este procedimiento en caso de que no se cumplan las disposiciones del punto 3.3.2.1 ; no es aplicable en caso de que se modifique el concepto utilizado para el método de fijación de la estructura de protección al tractor ( por ejemplo , sustitución de soportes de caucho por un sistema de suspensión ) .
modificaciones que no tienen incidencia en los resultados del ensayo original ( por ejemplo , la soldadura de la placa de soporte de un accesorio en un punto no crítico de la estructura ) , o adición de asientos con un SIP en otra posición en la estructura de protección ( si en el control se verifica que el / los nuevo(s ) espacio(s ) libre(s ) permanecen en el área de protección de la estructura deformada durante todos los ensayos ) ;
modificaciones que pueden tener incidencia en los resultados del ensayo original sin que peligre la admisibilidad de la estructura de protección ( por ejemplo , modificación de un componente estructural o del método de fijación de la estructura de protección al tractor ) .
Se puede llevar a cabo un ensayo de validación ; los resultados de este ensayo se introducirán en el informe de extensión .
Los límites para este tipo de extensión son los siguientes :
no se aceptarán más de cinco extensiones sin un ensayo de validación ;
solo se aceptarán para la extensión los resultados del ensayo de validación si se cumplen todas las condiciones de aceptación del código , y :
si la deformación medida después de cada ensayo de impacto no difiere en más de aproximadamente un 7 % ( en una prueba dinámica ) de la deformación medida después de cada ensayo de impacto en la prueba original ;
si la fuerza medida al alcanzar el nivel de energía requerido durante los diferentes ensayos de carga horizontal no difiere en más de aproximadamente un 7 % de la fuerza medida al alcanzar el nivel de energía requerido en el ensayo original y la deformación medida al alcanzar el nivel de energía requerido durante los diferentes ensayos de carga horizontal no difiere en más de aproximadamente un 7 % ( en una prueba estática ) de la deformación medida al alcanzar el nivel de energía requerido en el ensayo original.3.3.2.2.2.3 . un mismo informe de extensión puede incluir más de una modificación de la estructura de protección , siempre que estas modificaciones representen diferentes opciones de la misma estructura de protección ; en cambio , en un mismo informe de extensión solo se podrá aceptar la inclusión de un ensayo de validación .
Las opciones no sometidas a ensayo se describirán en un apartado específico del informe de extensión .
Incremento de la masa de referencia declarada por el fabricante para una estructura de protección que ya ha sido sometida a ensayo .
Si el fabricante desea conservar el mismo número de homologación , se podrá emitir un informe de extensión una vez realizado un ensayo de validación ( en este caso , los límites correspondientes al ± 7 % especificado en el 3 punto 3.3.2.2.2.2 no serán aplicables ) .
Comportamiento de las estructuras de protección a bajas temperaturas
Si se considera que las propiedades de la estructura son resistentes a la fragilización debida a bajas temperaturas , el fabricante proporcionará la información necesaria , que se incluirá en el informe .
Los procedimientos y requisitos siguientes tienen como finalidad conferir dureza y resistencia a la rotura por fragilidad a bajas temperaturas .
Se sugiere que , para determinar si la estructura de protección puede funcionar de forma adecuada a bajas temperaturas en los países que requieran esta protección de funcionamiento suplementaria , se verifique que los materiales cumplen los siguientes requisitos mínimos :
Se verificará que los pernos y las tuercas utilizados para fijar la estructura de protección al tractor y para conectar las partes estructurales de la estructura de protección tengan las propiedades de resistencia necesarias a bajas temperaturas .
Todos los electrodos para soldadura utilizados en la fabricación de componentes estructurales y de montaje deberán ser compatibles con los materiales de la estructura de protección descritos en el punto 3.5.2.3 .
Se someterán a un control de resistencia los materiales de acero utilizados en los componentes de la estructura con objeto de verificar que cumplen , como mínimo , los requisitos necesarios establecidos en la prueba Charpy , entalle en V , relativos a la energía de impacto , como muestra el cuadro 7.1 .
El tipo y la calidad del acero se especificarán con arreglo a la norma ISO 630:1995 .
Se considera que el acero con un espesor de laminado inferior a 2,5 milímetros y un contenido de carbono de menos de un 0,2 % cumple este requisito .
Los componentes de la estructura de protección fabricados a partir de materiales distintos del acero deberán ofrecer una resistencia al impacto a bajas temperaturas similar .
Durante la prueba de Charpy , entalle en V , sobre los requisitos relativos a la energía de impacto , la dimensión del modelo será , como mínimo , igual a la mayor de las dimensiones indicadas en el cuadro 7.1 que permita el material .
Las pruebas de Charpy , entalle en V , se llevarán a cabo con arreglo al procedimiento establecido en ASTM A 370-1979 , excepto por lo que se refiere a las dimensiones de los modelos , que deberán ajustarse a las dimensiones indicadas en el cuadro 7.1 .
Cuadro 7.1
Energía de impacto mínima con arreglo a Charpy , entalle en V
Dimensiones del modelo
Energía a
Alternativamente , se puede utilizar acero calmado o semicalmado , del que se facilitarán las especificaciones necesarias .
El tipo y la calidad del acero se especificarán con arreglo a la norma ISO 630:1995 , Amd 1:2003 .
Los modelos deben extraerse longitudinalmente de láminas , secciones tubulares o secciones de la estructura antes de darles forma o soldarlas para su uso en la estructura de protección .
Los modelos de secciones tubulares o estructurales deben extraerse de la parte central del lado de mayores dimensiones y no incluirán soldaduras .
Zona libre
Figura 7.1.a
Vista lateral
Corte transversal por plano de referencia Dimensiones en milímetros
Figura 7.1.b Visión posterior Figura 7.1.c Vista superior 1 Punto índice del asiento .
2 Plano de referencia .
Figura 7.2.a
Zona libre de los tractores con posición del asiento reversible : bastidor de dos postes
Figura 7.2.b
Zona libre de los tractores con posición del asiento reversible : otros tipos de ROPS
Figura 7.3
Péndulo con cadenas y cables de suspensión
Cara del impacto
Tetón que indica la posición del centro de gravedad
Medidas en milímetros
Figura 7.4
Ejemplo de fijación del tractor ( impacto trasero )
2 cables de anclaje
Calzo de bloqueo
Figura 7.5
Ejemplo de fijación del tractor ( impacto delantero )
Figura 7.6
Ejemplo de fijación del tractor ( impacto lateral )
Biselado
Redondeado para asegurar el contacto con la llanta
Arco de desplazamiento del centro de gravedad del péndulo que pasa por el punto de contacto
Anclaje ( véase 6.6.3 . )
Viga de fijación
Calzo de madera blanda de 150 mm2
Cable sin tensar
( discrecional )
El calzo está apoyado contra los laterales de las ruedas delanteras y traseras . La viga de fijación se apoya contra la llanta después del anclaje
Figura 7.7
Ejemplo de dispositivo de aplastamiento del tractor
Fuerza
Cilindro hidráulico de doble efecto
Cilindro hidráulico de doble efecto
Soportes colocados bajo los ejes delantero y trasero
Figura 7.8
Ejemplo de aparato de medición de las deformaciones elásticas
1 Deformación permanente
2 Deformación elástica
3 Deformación total ( permanente y elástica )
Barra horizontal fijada a la estructura de protección
Anillo de fricción
Soporte vertical fijado al chasis del tractor o a la base de la estructura de protección
Figura 7.9
Curva fuerza / deformación
El ensayo de sobrecarga no es necesario
Notas
Situar Fa correspondiente a 0,95 D ' .
Energía básica calculada
( ver nota 2 )
Deformación
Figura 7.10
El ensayo de sobrecarga es necesario
El ensayo de sobrecarga es necesario dado que Fa > 1,03 F ' .
Energía incrementada en un 5%
( ver nota 3 )
Figura 7.11
Debe realizarse otro ensayo de sobrecarga
Fb < 0,97 F ' ; por tanto , debe realizarse un ensayo de sobrecarga adicional .
Fc < 0,97 Fb ; por tanto , debe realizarse un ensayo de sobrecarga adicional .
Fd < 0,97 Fc ; por tanto , debe realizarse un ensayo de sobrecarga adicional .
El resultado del ensayo de sobrecarga es satisfactorio si Fe > 0,8 Fmax .
La estructura se rechazará si , en cualquier fase , la carga desciende por debajo de 0,8 Fmax .
Energía incrementada en un 10%
Energía incrementada en un 15%
( ver nota 5 )
Energía incrementada en un 20%
( ver notas 6 y 7 )
Sobrecarga
Deformación permanente y deformación elástica medidas al alcanzar el nivel de energía requerido . ” »
Indica las dimensiones preferenciales .
Las dimensiones del modelo serán como mínimo equivalentes a la mayor de las dimensiones preferenciales que permita el material .
La energía necesaria a – 20 °C es 2,5 veces el valor especificado para – 30 °C .
Otros factores que inciden en la resistencia a la energía de impacto son , por ejemplo , la dirección del laminado , el límite de elasticidad , la orientación del grano y la soldadura .
Estos factores deben tenerse en cuenta a la hora de elegir y utilizar el acero .
Código normalizado de la OCDE para los ensayos oficiales sobre las estructuras de protección en caso de vuelco instalados en la parte trasera de los tractores agrícolas y forestales de ruedas de vía estrecha .
Para los ensayos de extensión de los protocolos de homologación que utilizaban originalmente el punto de referencia del asiento ( SRP ) , las medidas requeridas harán referencia al SRP en vez de al SIP ; se indicará claramente el uso del SRP ( véase el anexo 1 ) .
Conviene recordar que el punto índice del asiento se determina con arreglo a la norma ISO 5353 y es un punto fijo con respecto al tractor que no se mueve al ajustar el asiento de otra posición distinta de su posición media .
Para determinar la zona libre , el asiento estará en su posición más alta y lo más atrás posible . ” » .
ANEXO III
Modificaciones de la Directiva 86/415 / CEE
La Directiva 86/415 / CE queda modificada como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
el punto 2.4.2.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
el mecanismo de elevación hidráulica del acoplamiento de tres puntos se accionará mediante mandos que funcionen según el “ principio de acción continua ” . » ;
se añade el punto 2.5 siguiente :
Mando(s ) de la toma de fuerza
Deberá ser imposible poner en marcha el motor con la toma de fuerza activada .
Mandos externos
Los mandos deberán estar dispuestos de tal manera que el operador pueda accionarlos desde un lugar seguro .
El mando o los mandos deberán estar diseñados de forma que no puedan ser accionados de manera involuntaria .
El mando de arranque funcionará según el “ principio de acción continua ” , como mínimo durante los tres primeros segundos .
Tras accionar el mando o los mandos , el intervalo de tiempo hasta el funcionamiento previsto no superará el tiempo necesario para que funcione el sistema técnico de embrague / desembrague .
Si se supera este intervalo , se desactivará automáticamente el sistema de transmisión de la toma de fuerza .
Siempre será posible desactivar la toma o las tomas de fuerza desde la posición del asiento del operador , así como desde el mando o los mandos externo(s ) asociado(s ) .
El mando de desactivación siempre será un mando prioritario .
No se permitirá la interacción entre el mando externo de la toma de fuerza y el mando de la toma de fuerza situado cerca del asiento del operador . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
bajo el símbolo 1 , se inserta el texto siguiente : « Puede utilizarse como alternativa el símbolo 8.18 de la norma ISO 3767-1:1998 . » ,
bajo el símbolo 3 , se inserta el texto siguiente : « Puede utilizarse como alternativa el símbolo 8.19 de la norma ISO 3767-1:1998 . » ,
bajo el símbolo 6 , se inserta el texto siguiente : « Puede utilizarse como alternativa el símbolo 7.11 de la norma ISO 3767-2:1991 , combinado con los símbolos 7.1 a 7.5 de la norma ISO 3767-1:1998 . » ,
bajo el símbolo 7 , se inserta el texto siguiente : « Puede utilizarse como alternativa la representación de la toma de fuerza del símbolo 7.12 de la norma ISO 3767-2:1991 , combinado con los símbolos 7.1 a 7.5 de la norma ISO 3767-1:1991 . » .
ANEXO IV
Modificaciones de la Directiva 87/402 / CEE
La Directiva 87/402 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Serán de aplicación las definiciones y los requisitos siguientes del Código 6 , punto 1 , de la Decisión C(2008 ) 128 de la OCDE , de octubre de 2008 , excepto el punto 1.1 ( Tractores agrícolas y forestales ):
Determinación del punto índice del asiento ; posición y ajuste del asiento para los ensayos
Línea y plano vertical de referencia
La zona libre ( véase la figura 6.1 del anexo II ) se define sobre la base de una línea de referencia y un plano de referencia vertical .
La línea de referencia es la línea contenida en el plano de referencia , que pasa por un punto situado a 140 + ah hacia atrás y a 90 – av por debajo del punto índice del asiento y el primer punto de la corona del volante que cruza cuando se lleva a la horizontal .
La zona libre de los tractores con asiento no reversible se define a continuación en los puntos 1.6.2.1 a 1.6.2.11 ; con el tractor situado en una superficie horizontal , el asiento , si fuera regulable , en su posición más alta y lo más atrás posible y el volante , si fuera regulable , en su posición normal para un conductor sentado , este espacio está limitado por los siguientes planos : 1.6.2.1 . dos planos verticales situados a 250 milímetros a cada lado del plano de referencia , limitados por arriba a 300 milímetros por encima del plano definido en el punto 1.6.2.8 y longitudinalmente a 550 milímetros como mínimo por delante del plano vertical perpendicular al plano de referencia que pasa a ( 210 – ah ) milímetros por delante del punto índice del asiento ;
dos planos verticales situados a 200 milímetros a cada lado del plano de referencia , limitados por arriba a 300 milímetros por encima del plano definido en el punto 1.6.2.8 y longitudinalmente desde la superficie definida en 1.6.2.11 hasta el plano vertical perpendicular al plano de referencia que pasa a ( 210 – ah ) milímetros por delante del punto índice del asiento ;
un plano inclinado perpendicular al plano de referencia , situado a 400 milímetros por encima de la línea de referencia y paralelo a ella , que se prolonga hacia atrás hasta el punto donde corta el plano vertical perpendicular al plano de referencia que pasa por un punto a ( 140 + ah ) milímetros por detrás del punto índice del asiento ;
un plano inclinado perpendicular al plano de referencia , que corta el plano definido anteriormente en el punto 1.6.2.3 en su extremo más posterior y que descansa encima del respaldo del asiento ;
un plano vertical perpendicular al plano de referencia , que pasa a 40 milímetros por lo menos por delante del volante y a 760 – ah milímetros por lo menos por delante del punto índice del asiento ;
una superficie cilíndrica , cuyo eje es perpendicular al plano de referencia , con un radio de 150 milímetros y tangente a los planos definidos en los puntos 1.6.2.3 y 1.6.2.5 ;
dos planos inclinados paralelos que pasan por los extremos superiores de los planos definidos en el punto 1.6.2.1 , situándose el plano inclinado en el lado que sufre el impacto y encontrándose a 100 milímetros o más del plano de referencia por encima de la zona libre ;
un plano horizontal que pasa por un punto 90 – av por debajo del punto índice del asiento ;
dos partes del plano vertical perpendicular al plano de referencia , que pasan a 210 - ah por delante del punto índice del asiento ; estos dos planos parciales unirán respectivamente los límites traseros de los planos definidos en el punto 1.6.2.1 con los límites delanteros de los planos definidos en el punto 1.6.2.2 ;
dos partes de un plano horizontal que pasa a 300 milímetros por encima del plano definido en el punto 1.6.2.8 ; estos dos planos parciales unirán respectivamente los límites superiores de los planos verticales definidos en el punto 1.6.2.2 y los límites inferiores de los planos inclinados definidos en el punto 1.6.2.7 ;
una superficie , curvilínea si fuera necesario , cuya generatriz es perpendicular al plano de referencia y se apoya en la parte trasera del respaldo del asiento .
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) , la zona libre será la combinación de las dos zonas libres determinadas según las dos posiciones diferentes del volante y del asiento .
Fuerza aplicada en un punto duro de la parte posterior
Masa de referencia del tractor durante las pruebas de resistencia , como se define en el punto 3.2.1.4 del anexo II
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
Los siguientes requisitos técnicos , necesarios para la homologación CE de las estructuras de protección en caso de vuelco , instaladas delante del asiento del conductor en los tractores agrícolas o forestales de ruedas , de vía estrecha , son los descritos en el Código 6 , punto 3 , de la Decisión C(2008 ) 128 de la OCDE , de octubre de 2008 , a excepción de los puntos 3.2.4 ( Informe de ensayo ) , 3.4.1 ( Extensiones administrativas ) , 3.5 ( Etiquetado ) y 3.7 ( Prestaciones de los anclajes de los cinturones de seguridad ):
Condiciones previas a los ensayos de resistencia
Realización de dos pruebas preliminares
Solo se podrá someter la estructura de protección a los ensayos de resistencia una vez se hayan superado la Prueba de estabilidad lateral y la Prueba de rodadura no continua ( véase el diagrama de flujo de la figura 6.3 ) .
Preparación de las pruebas preliminares
El tractor estará provisto de una estructura de protección en posición de seguridad .
El tractor estará equipado con neumáticos del diámetro máximo indicado por el constructor y la sección transversal más pequeña para este diámetro .
Los neumáticos no contendrán ningún lastre líquido y estarán inflados a la presión necesaria para los trabajos en el campo .
Las ruedas traseras estarán ajustadas a la vía más estrecha ; las ruedas delanteras estarán tan ajustadas como sea posible al mismo ancho de vía .
En caso de existir dos posibilidades de ajuste de la vía delantera que se aparten por igual del ajuste más estrecho de la vía trasera , habrá que elegir la más ancha de estas dos vías delanteras .
Todos los depósitos de los tractores deberán estar llenos o bien se deberán sustituir los líquidos por una masa equivalente situada en el lugar que corresponda .
Todas las fijaciones utilizadas en la producción en serie se fijarán al tractor en posición normal .
Prueba de estabilidad lateral
El tractor , preparado como se indica en el punto anterior , se sitúa sobre un plano horizontal de forma que el pivote del eje delantero o , en caso de tractor articulado , el pivote horizontal situado entre los dos ejes , pueda moverse libremente .
Por medio de un gato o un torno , levantar la parte del tractor que esté rígidamente acoplada al eje que soporte más del 50 % del peso del tractor , midiendo constantemente el ángulo de inclinación .
Este ángulo deberá alcanzar un valor mínimo de 38 ° en el momento en el que el tractor esté en equilibrio inestable sobre las ruedas en contacto con el suelo .
Ejecutar la prueba una vez con el volante bloqueado hasta el fondo hacia la derecha y una vez con el volante bloqueado hasta el fondo hacia la izquierda .
Prueba de rodadura no continua
Generalidades
La prueba de rodadura no continua tiene como fin determinar si una estructura , fijada al tractor y concebida para proteger a su conductor , está en condiciones de impedir eficazmente que el tractor dé vueltas de campana en caso de que vuelque lateralmente en una pendiente inclinada de 1/1,5 ( véase la figura 6.4 ) .
La rodadura no continua se demuestra por medio de uno de los dos métodos de prueba descritos en los puntos 3.1.4.2 y 3.1.4.3 .
Demostración de rodadura no continua por medio del ensayo de vuelco
El ensayo de vuelco se realizará sobre un plano inclinado experimental de al menos cuatro metros de largo ( véase la figura 6.4 ) .
La superficie de este plano estará recubierta de una capa de 18 cm de un material que , medido con arreglo a las normas ASAE S313.3 , febrero de 1999 , y ASAE EP542 , febrero de 1999 , sobre el penetrómetro cónico de suelo , presente un índice de penetración al cono de :
El tractor ( preparado con arreglo al punto 3.1.2 ) será volcado lateralmente con una velocidad inicial nula .
A tal fin , se situará en la parte superior de la pendiente de forma que las ruedas situadas del lado del declive reposen sobre la pendiente y que el plano medio del tractor sea paralelo a las curvas de nivel .
Cuando haya golpeado la superficie de la pendiente , el tractor podrá incorporarse girando en torno al ángulo superior de la estructura de protección , pero no deberá darse la vuelta .
Deberá caer de nuevo del mismo lado con el que haya golpeado la pendiente en primer lugar .
Demostración matemática de rodadura no continua
A fin de verificar la rodadura no continua por medio de cálculos , deberá determinarse el valor de las siguientes características del ( veáse la figura 6.5 ):
Anchura de los neumáticos de las ruedas traseras
Anchura de la estructura de protección entre los puntos de impacto a la izquierda y a la derecha
Anchura del capó
Ángulo de oscilación del eje delantero desde la posición cero hasta el tope
Altura de los neumáticos delanteros a plena carga
Altura de los neumáticos traseros a plena carga
Altura del pivote del eje delantero
Altura del centro de gravedad
Altura en el punto de impacto
Altura del capó
Distancia horizontal entre el centro de gravedad y el eje delantero
Distancia horizontal entre el centro de gravedad y el eje trasero
Distancia horizontal entre el centro de gravedad y el punto de intersección delantero de la estructura de protección ( irá precedido de un signo negativo cuando este punto esté situado delante del plano que contiene el centro de gravedad )
Distancia horizontal entre el centro de gravedad y la esquina delantera del capó
Masa del tractor utilizada para el cálculo
Momento de inercia en torno al eje longitudinal que pasa por el centro de gravedad
Vía del eje trasero
La suma de la vía ( S ) y la anchura de los neumáticos ( B0 ) deberá ser mayor que la anchura B6 de la estructura de protección .
Los cálculos se efectuarán sobre la base de las siguientes simplificaciones :
el tractor parado se volcará sobre un plano inclinado de 1/1,5 con un eje delantero oscilante en el momento en que el centro de gravedad se sitúe verticalmente por encima del eje de rotación ;
el eje de rotación estará paralelo al eje longitudinal del tractor y pasará por el centro de las superficies de contacto de las ruedas delanteras y traseras situadas en la pendiente ;
el tractor no se deslizará por la pendiente ;
el choque sobre el plano inclinado será en parte elástico , con un factor de elasticidad de :
la profundidad de penetración en el plano inclinado y la deformación de la estructura de protección sumarán en total :
ningún otro componente del tractor penetrará en el plano inclinado .
El programa informático [ BASIC ] para determinar el comportamiento de rodadura continua o no continua de un tractor de vía estrecha equipado con una estructura de protección en caso de vuelco fijada en la parte delantera , que bascule lateralmente , está incluido en el presente código , con ejemplos en las figuras 6.1 a 6.11 .
Métodos de medición
Distancias horizontales entre el centro de gravedad y los ejes trasero ( L3 ) o delantero ( L2 )
Se medirá la distancia entre los ejes trasero y delantero a ambos lados del tractor a fin de verificar la ausencia de ángulo de giro .
Las distancias entre el centro de gravedad y el eje trasero ( L3 ) o el eje delantero ( L2 ) se calcularán en función de la distribución de la masa del tractor entre las ruedas delanteras y las traseras .
Altura de los neumáticos traseros ( D3 ) y los neumáticos delanteros ( D2 )
Se medirá la distancia desde el punto más alto del neumático al suelo ( véase la figura 6.5 ) ; se utilizará el mismo método para los neumáticos traseros y los delanteros .
Distancia horizontal entre el centro de gravedad y el punto de intersección delantero de la estructura de protección ( L6 )
Se medirá la distancia entre el centro de gravedad y el punto de intersección delantero de la estructura de protección ( véanse las figuras 6.6.a , 6.6.b y 6.6.c ) .
Si la estructura de protección está delante del plano que contiene el centro de gravedad , la medida obtenida irá precedida de un signo negativo ( – L6 ) .
Anchura de la estructura de protección ( B6 )
Se medirá la distancia entre los puntos de impacto a la izquierda y a la derecha de los dos montantes verticales del dispositivo .
El punto de impacto está definido por el plano tangente a la estructura de protección que pasa por la línea que une los dos puntos externos superiores de los neumáticos delanteros y traseros ( véase la figura 6.7 ) .
Altura de la estructura de protección ( H6 )
Se medirá la distancia vertical entre el punto de impacto de la estructura y el suelo .
Altura del capó ( H7 )
Se medirá la distancia vertical entre el punto de impacto del capó y el suelo .
El punto de impacto está definido por el plano tangente al capó y la estructura de protección que pasa por los puntos externos superiores de los neumáticos delanteros ( véase la figura 6.7 ) .
Esta medida se tomará a ambos lados del capó .
Anchura del capó ( B7 )
Se medirá la distancia entre los dos puntos de impacto del capó definidos anteriormente .
Distancia horizontal entre el centro de gravedad y la esquina delantera del capó ( L7 )
Se medirá la distancia entre el punto de impacto del capó , definido anteriormente , y el centro de gravedad .
Altura del pivote del eje delantero ( H0 )
Se verificará la distancia vertical entre el centro del pivote del eje delantero al centro del eje de los neumáticos delanteros ( H01 ) , que estará incluida en el informe técnico del constructor .
Se medirá la distancia vertical entre el centro del eje de los neumáticos delanteros y el suelo ( H02 ) ( véase la figura 6.8 ) .
La altura del pivote del eje delantero ( H0 ) será la suma de los dos valores anteriores .
Vía del eje trasero ( S )
Se medirá la vía mínima del eje trasero equipado con neumáticos lo más grandes posible , con arreglo a las especificaciones del constructor ( véase la figura 6.9 ) .
Anchura de los neumáticos de las ruedas traseras ( B0 )
Se medirá la distancia entre la parte superior de los planos verticales exterior e interior del neumático de una rueda trasera ( véase la figura 6.9 ) .
Ángulo de oscilación del eje delantero ( D0 )
Se medirá , a ambos lados del eje delantero , el ángulo de oscilación máximo de este eje desde la posición horizontal a la deformación máxima , teniendo en cuenta cualquier amortiguador de fin de carrera .
Se utilizará el ángulo máximo medido .
Masa del tractor ( M )
La masa del tractor se determinará con arreglo a las condiciones previstas en el punto 3.2.1.4 .
Los elementos que pudieran ocasionar riesgos en la zona libre deberán estar también presentes en el tractor ( o en el conjunto ) para que se pueda examinar si se cumplen las condiciones exigidas en las condiciones de aceptación establecidas en el punto 3.2.3 .
La secuencia de los ensayos , sin perjuicio de las pruebas adicionales mencionadas en los puntos 3.3.1.1.6 , 3.3.1.1.7 , 3.3.2.1.6 y 3.3.2.1.7 , será la siguiente :
impacto ( pruebas dinámicas ) o carga ( pruebas estáticas ) en la parte trasera de la estructura
aplastamiento en la parte trasera ( pruebas dinámicas o estáticas )
impacto ( pruebas dinámicas ) o carga ( pruebas estáticas ) en la parte delantera de la estructura
impacto ( pruebas dinámicas ) o carga ( pruebas estáticas ) en la parte lateral del dispositivo
aplastamiento en la parte delantera de la estructura ( pruebas dinámicas o estáticas )
después de cada una de las pruebas parciales no presentará fracturas ni fisuras como las que se describen en los puntos 3.3.1.2.1 o 3.2.3.1.2 .
Si durante una de las pruebas aparecieran fracturas o fisuras no despreciables , inmediatamente después del impacto o el aplastamiento que hubiera causado las fracturas o las fisuras deberá llevarse a cabo una prueba adicional conforme al procedimiento de ensayos dinámico o estático ;
durante otras pruebas distintas del ensayo de sobrecarga , ninguna parte de la estructura de protección deberá invadir la zona libre tal y como se define en el punto 1.6 del anexo I ;
durante otras pruebas distintas del ensayo de sobrecarga , todas las partes de la zona libre estarán aseguradas por el dispositivo , de conformidad con los puntos 3.3.1.2.2 y 3.3.2.2.2 ;
la deformación elástica medida de conformidad con los puntos 3.3.1.2.3 y 3.3.2.2.3 será inferior a 250 milímetros .
La longitud de los lados de la cara de impacto deberá ser de 680 ± 20 milímetros ( véase la figura 6.10 ) .
Unos raíles de anclaje que presenten la anchura de vía exigida y que cubran la superficie necesaria para anclar el tractor en todos los casos planteados ( véanse las figuras 6.11 , 6.12 y 6.13 ) se fijarán de forma rígida a un zócalo resistente próximo al péndulo .
Se utilizará una viga de madera blanda de 150 × 150 milímetros de sección como calzo para las ruedas durante los ensayos de impacto ( véanse las figuras 6.11 , 6.12 y 6.13 ) .
Durante los ensayos de impacto lateral se deberá fijar al suelo una viga de madera blanda para bloquear el neumático de la rueda por el lado opuesto al impacto ( véase la figura 6.13 ) .
En el punto 3.3.1.1 figuran detalles específicos suplementarios para los ensayos de impacto y aplastamiento .
Un dispositivo , ilustrado en la figura 6.14 , podrá ejercer una fuerza descendente sobre una estructura de protección mediante un travesaño rígido de unos 250 milímetros de ancho , unido al mecanismo de ampliación de la carga mediante juntas universales .
dispositivo de medición de la deformación elástica ( diferencia entre la deformación instantánea máxima y la deformación permanente ) ( véase la figura 6.15 ) ;
dispositivo para controlar que la estructura de protección no haya penetrado en la zona libre y que ésta se haya mantenido en el interior de la protección de la estructura durante la prueba ( véase el punto 3.3.2.2.2 ) .
Un dispositivo como el ilustrado en la figura 6.14 podrá ejercer una fuerza descendente sobre una estructura de protección mediante un travesaño rígido de unos 250 milímetros de ancho , unido al mecanismo de aplicación de la carga mediante juntas universales .
Se precisan también los siguientes equipos de medición :
El tractor deberá anclarse al suelo mediante cuatro cables , dispuestos cada uno en un extremo de los dos ejes , según se indica en la figura 6.11 .
Los cables se tensarán de modo que los neumáticos experimenten las deformaciones indicadas en el punto 3.2.5.6.2 .
La misma fórmula será aplicable a los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) .
El tractor deberá anclarse al suelo mediante cuatro cables , dispuestos cada uno en un extremo de los dos ejes , según se indica en la figura 6.12 .
para los tractores con una masa de referencia de menos de 2000 kg ;
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) , la altura equivaldrá al valor más alto de los obtenidos mediante la fórmula aplicada anteriormente o mediante la fórmula seleccionada a continuación :
H = 2,165 × 10–8 M × L2
H = 5,73 × 10–2I
El punto de impacto se situará en la parte de la estructura de protección más propensa a chocar con el suelo en primer lugar si el tractor volcara de lado .
Los cables se tensarán de modo que los neumáticos experimenten las deformaciones indicadas en el punto 3.2.5.6.2 .
En ese caso , el calzo deberá apoyarse sólidamente contra la llanta de la rueda más cargada situada en el lado opuesto al del punto de impacto , donde se fijará a su base , según se indica en la figura 6.13 .
Los extremos de las vigas serán conformes al plano detallado de la figura 6.13 .
Tratándose de un tractor articulado , el punto de articulación estará inmovilizado mediante una pieza de madera , de sección mínima de 100 × 100 milímetros , sostenida lateralmente por un dispositivo similar al calzo apoyado contra la rueda trasera , como se indica en el punto 3.3.1.1.3.2 .
En los tractores reversibles , la altura equivaldrá al resultado más alto de los obtenidos mediante la fórmula aplicable anteriormente o una de las que figuran a continuación :
La viga se colocará sobre el(los ) elemento(s ) estructural(es ) anterior(es ) más elevado(s ) de la estructura de protección y la resultante de las fuerzas de aplastamiento se situará en el plano medio del tractor .
Esta fuerza Fv se mantendrá durante cinco segundos después de que desaparezca todo movimiento de la estructura de protección perceptible a simple vista .
H ’ = ( H × 10–1 ) ( 12 + 4a ) ( 1 + 2a ) – 1
inmediatamente después del ensayo de impacto que haya originado dichas fracturas o fisuras ; en esta prueba , ‘ a ’ será la relación entre la deformación permanente ( Dp ) y la deformación elástica ( De ):
Durante cada ensayo se examinará la estructura de protección con objeto de ver si alguna parte de la misma ha penetrado en la zona libre alrededor del asiento del conductor , tal como se define en el punto 1.6 .
Ensayo del punto duro trasero
Si el tractor estuviera equipado con una pieza rígida , un cárter o cualquier otro punto duro situado detrás del asiento del conductor , se considerará que dicho elemento constituye un punto de apoyo en caso de vuelco lateral o hacia atrás .
Este punto duro situado detrás del asiento del conductor podrá soportar sin romperse y sin entrar en la zona libre , una fuerza descendente Fi equivalente a :
aplicada perpendicularmente a la parte superior del montante en el plano central del tractor .
El ángulo inicial de aplicación de la fuerza será de 40 ° , calculados desde una línea paralela al suelo , como muestra la figura 6.16 .
Esta pieza rígida tendrá una anchura mínima de 500 milímetros ( véase la figura 6.17 ) .
Además , será suficientmente rígida y estará firmemente anclada a la parte trasera del tractor .
La deformación elástica se medirá a ( 810 + av ) milímetros por encima del punto índice , en el plano vertical que atraviesa el punto de impacto .
Para esta medición se utilizará un aparato similar al que muestra la figura 6.15 .
El plano vertical en el que se aplica la carga estará situado a una distancia equivalente a 1/3 de la anchura exterior de la parte superior de la estructura , medida desde el plano medio .
El conjunto se anclará al suelo como se describe en el punto 3.2.6.3 .
La misma fórmula será aplicable a los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) .
La carga se aplicará horizontalmente en un plano vertical paralelo al plano medio del tractor y situado a una distancia igual a 1/3 de la anchura exterior de la parte superior de la estructura .
El punto de aplicación de la carga se situará en la parte de la estructura de protección más propensa a chocar en primer lugar contra el suelo si el tractor volcara lateralmente estando en marcha hacia adelante , normalmente en el borde superior .
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) , la energía equivaldrá al valor más alto de los obtenidos mediante la fórmula anterior o la seleccionada de entre las fórmulas siguientes :
La carga lateral se aplicará horizontalmente , en un plano vertical perpendicular al plano medio del tractor .
En los tractores con posición reversible del conductor ( asiento y volante reversibles ) , la energía equivaldrá al valor más alto de los obtenidos mediante la fórmula anterior o la fórmula siguiente :
Todas las disposiciones son idénticas a las establecidas en el punto 3.3.1.1.4 .
Todas las disposiciones son idénticas a las establecidas en el punto 3.3.1.1.5 .
Ensayo de sobrecarga adicional ( figuras 6.18 a 6.20 )
Se llevará a cabo un ensayo de sobrecarga en todos los casos en los que la fuerza disminuya en más de un 3 % durante el último 5 % de deformación alcanzada cuando la energía requerida es absorbida por la estructura ( véase la figura 6.19 ) .
El ensayo de sobrecarga consistirá en un aumento gradual de la carga horizontal con incrementos del 5 % de la energía necesaria al comienzo , hasta un máximo del 20 % de la energía añadida ( véase la figura 6.20 ) .
En cada ensayo se examinará la estructura de protección con objeto de ver si alguna parte de la misma ha penetrado en la zona libre definida en el punto 1.6 del anexo I.
Este punto duro situado detrás del asiento del conductor podrá soportar , sin romperse y sin entrar en la zona libre , una fuerza descendente Fi equivalente a :
La deformación elástica se medirá a ( 810 + av ) milímetros por encima del punto índice del asiento , en el plano vertical de aplicación de la carga .
Para esta medición se utilizará un aparato similar al que muestra la figura 6.15 .
La deformación permanente de la estructura de protección se medirá después del último ensayo de aplastamiento .
A tal efecto se anotará , antes del comienzo de la prueba , la posición de los principales elementos de la estructura de protección en caso de vuelco con relación al punto índice del asiento .
En caso de efectuarse modificaciones técnicas en el tractor , la estructura de protección o el método de fijación de esta estructura al tractor , el centro de ensayos que haya llevado a cabo la prueba original podrá emitir un ‘ informe de extensión técnica ’ siempre que el tractor y la estructura de protección hayan superado las pruebas preliminares de estabilidad lateral y rodadura no continua definidas en los puntos 3.1.3 y 3.1.4 , y el punto duro trasero descrito en el punto 3.3.1.2.2.2 , si lo hubiere , haya sido sometido a ensayo con arreglo al procedimiento descrito en este apartado ( con excepción de 3.4.2.2.4 ) en los siguientes casos :
No es preciso efectuar los ensayos de impacto y aplastamiento en cada modelo de tractor , siempre que tanto la estructura de protección como el tractor cumplan los requisitos establecidos a continuación en los puntos 3.4.2.1.1 a 3.4.2.1.5 .
La estructura ( incluido el punto duro trasero ) será idéntica a la estructura sometida a ensayos ;
La energía necesaria no sobrepasará en más de un 5 % la energía calculada para el ensayo original ;
Tanto el método de fijación como los componentes del tractor que sirvan de soporte a esta fijación serán idénticos ;
Todos los componentes , tales como el guardabarros y el capot , que puedan servir de soporte a la estructura de protección , serán idénticos ;
Debe seguirse este procedimiento en caso de que no se cumplan las disposiciones del punto 3.4.2.1 ; no es aplicable en caso de que se modifique el concepto utilizado para el método de fijación de la estructura de protección al tractor ( por ejemplo , sustitución de soportes de caucho por un sistema de suspensión ):
si la deformación medida después de cada ensayo de impacto no difiere en más de un ± 7 % ( en las pruebas dinámicas ) de la deformación medida después de cada ensayo de impacto en el ensayo original ,
si la fuerza medida al alcanzar el nivel de energía requerido durante los diferentes ensayos de carga horizontal no difiere en más de un ± 7 % de la fuerza medida al alcanzar el nivel de energía requerido en el ensayo original y la deformación medida al alcanzar el nivel de energía requerido durante los diferentes ensayos de carga horizontal no difiere en más de un ± 7 % ( en las pruebas estáticas ) de la deformación medida al alcanzar el nivel de energía requerido en el ensayo original.3.4.2.2.2.3 . un mismo informe de extensión podrá incluir más de una modificación de la estructura de protección , siempre que estas modificaciones representen diferentes opciones de la misma estructura de protección ; en cambio , solo se podrá aceptar la inclusión de un ensayo de validación .
Si el fabricante desea conservar el mismo número de homologación , se podrá emitir un informe de extensión una vez realizado un ensayo de validación ( en este caso , los límites correspondientes al ± 7 % especificado en el punto 3.4.2.2.2.2 no serán aplicables ) .
Modificación del punto duro trasero o adición de un nuevo punto duro trasero .
Deberá verificarse que la zona libre permanece en el área de protección de la estructura deformada durante todos los ensayos , teniendo en cuenta el punto duro trasero nuevo o modificado .
El punto duro trasero se validará mediante el ensayo descrito en los puntos 3.3.1.2.2.2 o 3.3.2.2.2.2 ; los resultados del ensayo se incluirán en el informe de extensión .
Se verificará que los pernos y las tuercas utilizados para fijar la estructura de protección al tractor y para conectar las partes estructurales de la estructura de protección tengan las propiedades de resistencia necesarias a bajas temperaturas .
Todos los electrodos para soldadura utilizados en la fabricación de componentes estructurales y de montaje serán compatibles con los materiales de la estructura de protección descritos en el punto 3.6.2.3 .
Se someterán a un control de resistencia los materiales de acero utilizados en los componentes de estructura con objeto de verificar que cumplen , como mínimo , los requisitos necesarios establecidos en la prueba Charpy , entalle en V , relativos a la energía de impacto , como muestra el cuadro 6.1 .
Durante la prueba de Charpy , entalle en V , sobre los requisitos relativos a la energía de impacto , la dimensión del modelo será , como mínimo , igual a la mayor de las dimensiones indicadas en el cuadro 6.1 que permita el material .
Las pruebas de Charpy , entalle en V , se llevarán a cabo con arreglo al procedimiento establecido en ASTM A 370-1979 , excepto por lo que se refiere a las dimensiones de los modelos , que deberán ajustarse a las dimensiones indicadas en el cuadro 6.1 .
Cuadro 6.1
Figura 6.1.a Vista lateral
Figura 6.1.b
Visión posterior
Figura 6.1.c Vista superior 1 = Línea de referencia
2 = Punto índice del asiento
3 = Plano de referencia
Figura 6.2
Zona libre de los tractores con asiento y volante reversibles
Figura 6.3
Organigrama de la rodadura continua de un tractor que bascule lateralmente , equipado con una estructura de protección en caso de vuelco fijada en su parte delantera
Versión B1 : Punto de impacto de la ROPS fijado detrás del punto de equilibrio longitudinal inestable
Versión B2 : Punto de impacto de la ROPS fijado cerca del punto de equilibrio longitudinal inestable
Versión B3 : Punto de impacto de la ROPS fijado delante del punto de equilibrio longitudinal inestable
Entrada de datos
Cálculo según la versión B2
¿ Ha golpeado el capó el suelo antes que la estructura de protección ?
¿ Ha dado vueltas de campana el tractor ?
¿ Se ha fijado la estructura de protección detrás del punto de equilibrio ?
Cáculo según la versión B1
Cálculo según la versión B3
Fin ,
método no viable
Fin negativo
Fin positivo
Figura 6.4
Dispositivo de prueba de no vuelco en un plano inclinado con pendiente de 1/1,5
Figura 6.5
Datos necesarios para el cálculo del vuelco de un tractor que tenga un comportamiento de giro en el espacio
Nota : D2 y D3 deben medirse a plena carga del eje .
Figuras 6.6.a , 6.6.b , 6.6.c
Figura 6.7
Determinación de los puntos de impacto para medir la anchura de la estructura de protección ( B6 ) y la altura del capó ( H7 )
Figura 6.8
Figura 6.9
Vía del eje trasero ( S ) y anchura de los neumáticos de las ruedas traseras ( B0 )
Figura 6.10
Figura 6.11
Calzo de bloqueo
Figura 6.12
Figura 6.13
Anclaje ( ver 6.6.3 . )
Figura 6.14
Figura 6.15
1 = Deformación permanente
2 = Deformación elástica
3 = Deformación total ( permanente y la elástica )
Figura 6.16
Plano simulado del suelo
Punto duro trasero
Figura 6.17
Anchura mínima del punto duro trasero
Punto duro trasero 500 mm mínimo
Figura 6.18
Situar Fa correspondiente a 0,95 D ' .
El ensayo de sobrecarga no es necesario , dado que Fa ≤ 1,03 F ' .
Figura 6.19
Situar Fa correspondiente a 0,95 D ' .
El ensayo de sobrecarga es necesario dado que Fa > 1,03 F ' .
El ensayo de sobrecarga es satisfactorio dado que Fb > 0,97F ' y Fb > 0,8Fmax .
Figura 6.20
El ensayo de sobrecarga es necesario dado que Fa > 1,03 F ' .
Fb < 0,97 F ' ; por tanto , debe realizarse un ensayo de sobrecarga adicional .
Fc < 0,97 Fb ; por tanto , debe realizarse un ensayo de sobrecarga adicional .
Fd < 0,97 Fc ; por tanto , debe realizarse un ensayo de sobrecarga adicional .
El resultado del ensayo de sobrecarga es satisfactorio si Fe > 0,8 Fmax .
Código normalizado de la OCDE para los ensayos oficiales de las estructuras de protección en caso de vuelco instaladas en la parte delantera de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha .
El programa y los ejemplos se pueden encontrar en en el sitio web de la OCDE .
La energía necesaria a – 20 °C es 2,5 veces el valor especificado para - 30 °C .
ANEXO V
Modificaciones de la Directiva 2000/25 / CE
En el anexo I , apéndice 4 , punto 1 , la sección 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 2
El número de la Directiva de base seguido de la letra A para la fase I , la letra B para la fase II , la letra C para la fase IIIA , la letra D para la fase IIIB y la letra E para la fase IV . »
ANEXO VI
Modificaciones de la Directiva 2003/37 / CE
En el anexo I , el modelo A queda modificado como sigue :
el punto 2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Masa(s ) remolcable(s ) técnicamente admisible(s ) ( según el tipo de acoplamiento )
Masa remolcable no frenada : …
Masa remolcable de frenado independiente : …
Masa remolcable frenada por inercia : …
Masa remolcable de frenado hidráulico o neumático : …
Masa(s ) total(es ) técnicamente admisible(s ) del conjunto tractor-remolque para cada configuración de frenado del remolque : …
Situación del punto de enganche :
Altura desde el suelo :
Altura máxima : …
Altura mínima : …
Distancia respecto al plano vertical que pasa por el centro del eje trasero :
Máximo : …
Mínimo : …
Máxima carga vertical estática / masa técnicamente admisible en el punto de acoplamiento :
del tractor : …
o del semirremolque ( o maquinaria intercambiable semirremolcada ) o del remolque ( maquinaria intercambiable remolcada ) de eje central : … » ;
el punto 2.7.2 se sustituye por el texto siguiente :
Dimensiones generales del tractor incluido el dispositivo de acoplamiento
Longitud para la circulación en carretera ( 10 ):
máxima : …
mínima : …
Anchura para la circulación en carretera ( 11 ):
Altura para la circulación en carretera ( 12 ):
Voladizo delantero ( 13 ):
Voladizo trasero ( 14 ):
Distancia mínima al suelo ( 15 ):
mínima : … » .
En el anexo I , modelo A , la nota 15 contendrá el texto siguiente : « Norma ISO 612/-6.8:1978 » .
En el anexo II , capítulo B , la parte II.C queda modificada como sigue :
en la frase introductoria , la expresión « las actas de los ensayos emitidos » se sustituirá por « los informes de los ensayos emitidos » ;
( afecta únicamente a la versión inglesa )
la nota a pie de página ( * ) se sustituye por el texto siguiente :
Seguirán siendo válidos los informes de los ensayos realizados de acuerdo con los códigos de la Decisión C(2000 ) 59 de la OCDE , modificada en último lugar por la Decisión C(2005 ) 1 de la OCDE .
A partir de la fecha de la transposición de la presente Directiva , los nuevos informes de ensayo se basarán en la nueva versión de los códigos . » .
( véanse los puntos 3.3.1.1.1 y 3.3.2.1.1 ) ;
( véanse los puntos 3.3.1.1.4 y 3.3.2.1.4 ) ;
( véanse los puntos 3.3.1.1.2 y 3.3.2.1.2 ) ;
( véanse los puntos 3.3.1.1.3 y 3.3.2.1.3 ) ;
( véanse los puntos 3.3.1.1.5 y 3.3.2.1.5 ) .
H = ( 25 + 0,20 M ) ( B6 + B ) / 2B
H = ( 125 + 0,15 M ) ( B6 + B ) / 2B
eje 4
eje 5
eje 6
eje 3
eje 2
eje 1
Los informes de los ensayos deberán ajustarse a lo dispuesto en la Decisión C(2008 ) 128 de la OCDE , de octubre de 2008 .
Sólo puede reconocerse la equivalencia de los informes de los ensayos en lo relativo a los anclajes de los cinturones de seguridad si estos han sido objeto de ensayo .
Cable sin tensar ( discrecional )
El ensayo de sobrecarga no es necesario dado que Fa ≤ 1,03 F ' .
El ensayo de sobrecarga es satisfactorio dado que Fb > 0,97 F ' y Fb > 0,8 Fmax .
Energía incrementada en un 5% ( ver nota 3 )
La estructura se rechazará si , en cualquier fase , la carga desciende por debajo de 0,8 Fmax .
Energía incrementada en un 10% ( ver nota 4 )
Energía incrementada en un 15% ( ver nota 5 )
Energía incrementada en un 20% ( ver notas 6 y 7 )
Energía de deformación absorbida al suprimirse la Zona inscrita en el interior de la curva F-D
Los puntos de anclaje delantero y trasero se situarán a una distancia tal que los cables formen con el suelo un ángulo de menos de 30 ° .Además , los puntos de anclaje traseros se dispondrán de tal forma que el punto de convergencia de los dos cables se sitúe en el plano vertical en el que se desplace el centro de gravedad del péndulo .
[ No es aplicable ]
Sección del plano de referencia
Dimensiones en milímetros
Dimensiones lineales ± 3 milímetros
con exclusión de —
Eis = 1,75 M(B6 + B ) / 2B
[ No es aplicable ]
Figura 6.1
Zona libre
Reglamento ( CE ) no 2072/2004 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 26 de noviembre al 2 de diciembre de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión del Consejo
de 10 de mayo de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , y la aplicación provisional del Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la República Socialista Democrática de Sri Lanka sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a que entablase negociaciones con terceros países a fin de sustituir con un acuerdo a nivel de la Unión algunas disposiciones de los acuerdos bilaterales en vigor .
En nombre de la Unión , la Comisión ha negociado un acuerdo sobre determinados aspectos de los servicios aéreos con el Gobierno de la República Socialista Democrática de Sri Lanka ( « el Acuerdo » ) de conformidad con los mecanismos y directrices que figuran en el anexo de la Decisión del Consejo de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo debe firmarse y aplicarse con carácter provisional , a la espera de la terminación de los procedimientos para su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la República Socialista Democrática de Sri Lanka sobre determinados aspectos de los servicios aéreos , a reserva de su celebración .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
A la espera de su entrada en vigor , el Acuerdo se aplicará con carácter provisional , de conformidad con su artículo 7 , apartado 2 , a partir del día de su firma [ 1].Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de firma del Acuerdo .
Acuerdo
entre la Unión Europea y el Gobierno de la República Socialista Democrática de Sri Lanka sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
LA UNIÓN EUROPEA ,
( en lo sucesivo denominada « la Unión » ) ,
por una parte , y
EL GOBIERNO DE LA REPÚBLICA SOCIALISTA DEMOCRÁTICA DE SRI LANKA ,
( en lo sucesivo denominado « Sri Lanka » ) ,
por otra ,
( en lo sucesivo denominadas « las Partes » ) ,
CONSIDERANDO que se han celebrado acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre varios Estados miembros de la Unión y Sri Lanka ;
RECONOCIENDO que las disposiciones de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre Estados miembros de la Unión y Sri Lanka que son contrarias a la legislación de la Unión tienen que ajustarse a esta con objeto de sentar unas bases jurídicas sólidas para los servicios aéreos entre la Unión y Sri Lanka , y garantizar la continuidad de dichos servicios ;
CONSIDERANDO que la Unión tiene la competencia exclusiva en varios de los aspectos que pueden incluirse en los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre Estados miembros de la Unión y terceros países ;
CONSIDERANDO que , de conformidad con la legislación de la Unión Europea , las compañías áreas de la Unión establecidas en un Estado miembro tienen derecho a un acceso no discriminatorio a las rutas aéreas entre los Estados miembros de la Unión y terceros países ;
CONSIDERANDO que , con arreglo a la legislación de la Unión , las compañías aéreas no pueden , en principio , celebrar acuerdos que puedan afectar al comercio entre los Estados miembros de la Unión y cuyo objeto o efecto sea impedir , restringir o falsear la competencia ;
RECONOCIENDO que , si un Estado miembro ha designado a una compañía aérea cuyo control reglamentario lo efectúa y mantiene otro Estado miembro , los derechos de Sri Lanka de acuerdo con las disposiciones de seguridad del acuerdo entre el Estado miembro que ha designado a la compañía aérea y Sri Lanka se ejercerán por igual en relación con ese otro Estado miembro ;
OBSERVANDO que los acuerdos bilaterales de servicios aéreos que figuran en el anexo 1 se basan en el principio general de que las compañías aéreas designadas de las partes tendrán oportunidades justas y equitativas para prestar los servicios aéreos acordados en las rutas especificadas ;
OBSERVANDO que el presente acuerdo no tiene el propósito de aumentar el volumen total del tráfico aéreo entre la Unión y Sri Lanka , influir en el equilibrio entre las compañías aéreas de la Comunidad y las compañías aéreas de Sri Lanka ni negociar modificaciones de las disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes sobre servicios aéreos en relación con los derechos de tráfico ,
HAN ACORDADO LO SIGUIENTE :
Disposiciones generales
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « Estados miembros » los Estados miembros de la Unión Europea , y por « Tratados de la UE » , el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Se entenderá que las referencias en los acuerdos enumerados en el anexo 1 a los nacionales del Estado miembro que es Parte en ese acuerdo hacen referencia a los nacionales de los Estados miembros .
Asimismo , se entenderá que las referencias en los acuerdos enumerados en el anexo 1 a las compañías aéreas del Estado miembro que es Parte en ese acuerdo hacen referencia a las compañías aéreas designadas por ese Estado miembro .
La concesión de derechos de tráfico continuará efectuándose a través de acuerdos bilaterales .
Designación por un Estado miembro
Las disposiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo sustituirán a las disposiciones correspondientes de los artículos enumerados en el anexo 2 , letras a ) y b ) , respectivamente , en lo que se refiere a la designación de una compañía aérea por el Estado miembro en cuestión , las autorizaciones y permisos concedidos por Sri Lanka y la denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones o permisos de la compañía aérea , respectivamente .
Tras la recepción de una designación efectuada por un Estado miembro , Sri Lanka concederá las autorizaciones y permisos adecuados en un plazo de tramitación lo más breve posible , siempre que :
la compañía aérea sea propiedad , directamente o mediante participación mayoritaria , y está efectivamente bajo el control de Estados miembros y / o nacionales de Estados miembros , y / o de otros Estados enumerados en el anexo 3 y / o de nacionales de esos otros Estados y estará en todo momento efectivamente bajo el control de dichos Estados y / o de dichos nacionales .
Sri Lanka podrá denegar , revocar , suspender o limitar las autorizaciones o permisos de una compañía aérea designada por un Estado miembro si :
la compañía aérea designada es titular de un certificado de operador aéreo expedido por un Estado miembro con el que Sri Lanka no ha celebrado un acuerdo de servicios aéreos y el Estado miembro ha denegado derechos de tráfico a Sri Lanka .
Al ejercer el derecho otorgado por el presente apartado , Sri Lanka no discriminará entre compañías aéreas de la Comunidad por motivos de nacionalidad .
Seguridad
Las disposiciones del apartado 2 del presente artículo completarán las disposiciones correspondientes de los artículos que enumera el anexo 2 , letra c ) .
En los casos en los que un Estado miembro haya designado a una compañía aérea cuyo control reglamentario lo ejerza y mantenga otro Estado miembro , los derechos de Sri Lanka , de acuerdo con las disposiciones de seguridad del acuerdo entre el Estado miembro que haya designado la compañía aérea y Sri Lanka , se ejercerán por igual en lo que respecta a la adopción , el ejercicio y el mantenimiento de las normas de seguridad por ese otro Estado miembro y en relación con la autorización de explotación de esa compañía aérea .
Artículo 4
Compatibilidad con las normas de competencia
No se aplicarán las disposiciones de los acuerdos enumerados en el anexo 1 que sean incompatibles con el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 5
Anexos del Acuerdo
Los anexos del presente Acuerdo forman parte integrante del mismo .
Artículo 6
Examen , revisión o modificación
Las Partes podrán , de común acuerdo , examinar , revisar o modificar el presente Acuerdo en cualquier momento .
Artículo 7
Entrada en vigor y aplicación provisional
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen por escrito haber finalizado los respectivos procedimientos internos necesarios a tal efecto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , las Partes acuerdan aplicar con carácter provisional el presente Acuerdo desde la fecha de su firma hasta la fecha de su entrada en vigor .
El presente Acuerdo será aplicable a todos los acuerdos y disposiciones que se enumeran en el anexo 1 , incluidos aquellos que , en la fecha de la firma del presente Acuerdo , no hayan entrado todavía en vigor ni se estén aplicando con carácter provisional .
Artículo 8
Terminación
La terminación de alguno de los acuerdos enumerados en el anexo 1 pondrá término al mismo tiempo a todas las disposiciones del presente Acuerdo relacionadas con ese acuerdo .
La terminación de todos los acuerdos enumerados en el anexo 1 pondrá término también al presente Acuerdo .
EN FE DE LO CUAL , los abajo firmantes , debidamente autorizados al efecto , han firmado el presente Acuerdo .
Hecho en doble ejemplar , en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y cingalesa , siendo todos los textos igualmente auténticos .
VISTO que los acuerdos entre la Unión y determinados terceros países ofrecen a los nacionales de estos terceros países ( países enumerados en el anexo 3 ) la posibilidad de convertirse en propietarios de compañías aéreas cuya licencia haya sido obtenida de acuerdo con la legislación de la Unión ;
RECONOCIENDO que las disposiciones de los acuerdos bilaterales de servicios aéreos celebrados entre los Estados miembros de la Unión y Sri Lanka que i ) requieran o favorezcan la adopción de acuerdos entre empresas , la toma de decisiones por parte de asociaciones de empresas o la aplicación de prácticas concertadas que eviten , falseen o restrinjan la competencia entre compañías aéreas en las rutas pertinentes , ii ) refuercen los efectos de ese tipo de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas , o iii ) deleguen en las compañías aéreas o en otros agentes económicos privados la adopción de medidas para evitar , falsear o restringir la competencia de las compañías aéreas en esas rutas , pueden hacer ineficaz la aplicación de las normas sobre competencia aplicables a las empresas ;
la compañía aérea esté establecida en el territorio del Estado miembro que efectúa la designación de acuerdo con lo dispuesto en los Tratados de la UE y disponga de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación de la Unión , y
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo ejerza y mantenga un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , y la autoridad aeronáutica pertinente esté claramente indicada en la designación , y
la compañía aérea no está establecida , en virtud de los Tratados de la UE , en el territorio del Estado miembro que efectúa la designación o no dispone de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación de la Unión Europea , o
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo no ejerce ni mantiene un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , o la autoridad aeronáutica pertinente no está claramente indicada en la designación , o
la compañía área no es propiedad , ni directamente ni mediante participación mayoritaria , o no está bajo el control efectivo , de Estados miembros , de nacionales de Estados miembros , de otros Estados enumerados en el anexo 3 ni de nacionales de esos otros Estados , o
la compañía aérea ya está autorizada a operar con arreglo a un acuerdo bilateral entre Sri Lanka y otro Estado miembro y , al ejercer derechos de tráfico en virtud del presente Acuerdo en una ruta que incluye un punto en ese otro Estado miembro , estaría eludiendo restricciones de derechos de tráfico impuestas por ese otro acuerdo , o
Salvo disposición en contrario , ningún elemento de los acuerdos enumerados en el anexo 1 i ) requerirá o favorecerá la adopción de acuerdos entre empresas de servicios aéreos , la toma de decisiones por parte de las asociaciones de empresas o las prácticas concertadas que evitan o falsean la competencia , ii ) reforzará los efectos de ese tipo de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas , ni iii ) delegará en agentes económicos privados la responsabilidad de adoptar medidas que eviten , falseen o restrinjan la competencia .
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2006
que modifica las Decisiones 2005/723 / CE y 2005/873 / CE en lo que respecta a la redistribución de la contribución financiera de la Comunidad a determinados Estados miembros para sus programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y sus programas de pruebas para la prevención de zoonosis en 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 5937 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartados 5 y 6 , su artículo 29 y su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se contempla la posibilidad de una participación financiera de la Comunidad en los programas de los Estados miembros que tengan por objeto la erradicación y la vigilancia de epizootias y en las pruebas para la prevención de zoonosis .
Decisión 2005/723 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , sobre programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y algunas EET y programas de prevención de zoonosis que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 [ 2 ] , fija los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera comunitaria para cada programa presentado por los Estados miembros .
La Decisión 2005/873 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2005 , por la que se aprueban programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y de algunas EET , y programas de prevención de zoonosis presentados para el año 2006 por los Estados miembros [ 3 ] , establece el importe máximo de la contribución financiera comunitaria para cada programa presentado por los Estados miembros .
La Comisión ha analizado los informes presentados por los Estados miembros sobre los gastos de dichos programas .
Los resultados del análisis muestran que algunos Estados miembros no aprovecharán íntegramente la dotación de 2006 , mientras que otros registrarán gastos superiores al importe asignado .
Por esta razón , es necesario efectuar un ajuste de la contribución financiera comunitaria en algunos de los citados programas .
Resulta oportuno redistribuir los fondos de los programas de los Estados miembros que no aprovecharán íntegramente la dotación hacia aquellos que la superarán .
La redistribución debe basarse en los datos más recientes sobre los gastos realmente efectuados por los Estados miembros afectados .
Por tanto , procede modificar las Decisiones 2005/723 / CE y 2005/873 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I a V de la Decisión 2005/723 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2005/873 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , « 105000 EUR » se sustituye por « 0 EUR » .
En el artículo 1 , apartado 2 , letra f ) , « 600000 EUR » se sustituye por « 0 EUR » .
En el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , « 65000 EUR » se sustituye por « 135000 EUR » .
En el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , « 5000000 EUR » se sustituye por « 7000000 EUR » .
En el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , « 240000 EUR » se sustituye por « 370000 EUR » .
En el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , « 50000 EUR » se sustituye por « 90000 EUR » .
En el artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , « 100000 EUR » se sustituye por « 400000 EUR » .
En el artículo 5 , apartado 2 , letra f ) , « 1000000 EUR » se 1sustituye por « 1130000 EUR » .
En el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , « 2200000 EUR » se sustituye por « 4200000 EUR » .
En el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , « 650000 EUR » se sustituye por « 550000 EUR » .
En el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , « 900000 EUR » se sustituye por « 300000 EUR » .
En el artículo 7 , apartado 1 , letra k ) , « 488000 EUR » se sustituye por « 38000 EUR » .
En el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , « 600000 EUR » se sustituye por « 1200000 EUR » .
En el artículo 9 , apartado 2 , letra a ) , « 160000 EUR » se sustituye por « 260000 EUR » .
En el artículo 11 , apartado 2 , letra h ) , « 25760000 EUR » se sustituye por « 26065000 EUR » .
En el artículo 11 , apartado 2 , letra q ) , « 5515000 EUR » se sustituye por « 5550000 EUR » .
En el artículo 11 , apartado 2 , letra t ) , « 2205000 EUR » se sustituye por « 2665000 EUR » .
En el artículo 12 , apartado 2 , letra h ) , « 300000 EUR » se sustituye por « 100000 EUR » .
En el artículo 12 , apartado 2 , letra p ) , « 685000 EUR » se sustituye por « 335000 EUR » .
En el artículo 13 , apartado 2 , letra g ) , « 12790000 EUR » se sustituye por « 4790000 EUR » .
En el artículo 13 , apartado 2 , letra k ) , « 5215000 EUR » se sustituye por « 2815000 EUR » .
En el artículo 13 , apartado 2 , letra p ) , « 685000 EUR » se sustituye por « 500000 EUR » .
En el artículo 13 , apartado 2 , letra r ) , « 865000 EUR » se sustituye por « 75000 EUR » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/782 / CE ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 57 ) .
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 18 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/645 / CE ( DO L 263 de 23.9.2006 , p. 14 ) .
DO L 322 de 9.12.2005 , p. 21 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/645 / CE .
ANEXO
El texto de los anexos I a V de la Decisión 2005/723 / CE se sustituye por el siguiente :
ANEXO I
Lista de programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales ( artículo 1 , apartado 1 )
Porcentajes e importes máximos de la contribución financiera de la Comunidad
Enfermedad
Estado miembro
Porcentaje ( % )
Importe máximo
Enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
Fiebre catarral ovina o lengua azul
Francia
Italia
Brucelosis bovina
Grecia
Irlanda
Chipre
Polonia
Reino Unido [ 1 ]
Tuberculosis bovina
Peste porcina clásica
República Checa
Alemania
Luxemburgo
Eslovenia
Eslovaquia
Leucosis enzoótica bovina
Lituania
Letonia
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis )
Francia [ 3 ]
Rabia
0Finlandia
0Letonia
Peste porcina africana , peste porcina clásica
El Reino Unido solo por lo que respecta a Irlanda del Norte .
Cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis transmitidas por insectos vectores en los Departamentos franceses de Ultramar .
Francia , solo por lo que respecta a Guadalupe , Martinica y La Reunión .
ANEXO II
Lista de programas de pruebas para la prevención de zoonosis ( artículo 2 , apartado 1 )
Salmonela
Dinamarca
Países Bajos
ANEXO III
Lista de programas de vigilancia de las EET ( artículo 3 , apartado 1 )
Porcentaje de pruebas rápidas y pruebas discriminatorias realizadas
EET
Hungría
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
Lista de programas de erradicación de la EEB ( artículo 4 , apartado 1 )
Porcentaje
50 % de sacrificio
ANEXO V
Lista de programas de vigilancia de la tembladera ( artículo 5 , apartado 1 )
Porcentajes e importes de la participación financiera de la Comunidad
Tembladera
50 % de sacrificio ; 100 % de genotipado
EEB
Plan Poseidom [ 2 ]
Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión
de 18 de julio de 2008
por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 5 , apartado 3 , y su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 es uno de los actos reglamentarios particulares en el contexto del procedimiento de homologación conforme a la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 impone a los nuevos vehículos ligeros nuevos límites de emisiones y establece requisitos adicionales sobre el acceso a la información .
La entrada en vigor de los requisitos técnicos tendrá lugar en dos etapas : Euro 5 a partir del 1 de septiembre de 2009 y Euro 6 a partir del 1 de septiembre de 2014 .
Han de adoptarse , pues , las disposiciones técnicas específicas necesarias para aplicar dicho Reglamento .
El objetivo del presente Reglamento es , por tanto , establecer los requisitos necesarios para la homologación de los vehículos Euro 5 y Euro 6 .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 contempla el establecimiento de requisitos técnicos específicos relativos al control de las emisiones de los vehículos en su normativa de aplicación .
Por consiguiente , conviene adoptar dichos requisitos .
A raíz de la adopción de los principales requisitos de homologación en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 , es necesario establecer disposiciones administrativas para la homologación CE de los vehículos ligeros .
Los requisitos administrativos incluyen disposiciones sobre la conformidad de la producción y la conformidad en circulación para garantizar el buen rendimiento permanente de los vehículos de producción .
De conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , es necesario establecer requisitos para la homologación de dispositivos anticontaminantes de recambio para garantizar su correcto funcionamiento .
De conformidad con los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , también es necesario establecer requisitos para garantizar el fácil acceso a la información relativa al diagnóstico a bordo ( OBD ) del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este , de manera que los operadores independientes tengan acceso a dicha información .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 , las medidas previstas en el presente Reglamento con respecto al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , la información sobre las herramientas de diagnóstico y la compatibilidad de las piezas de recambio con los sistemas OBD de los vehículos no deberían limitarse a los componentes y sistemas relacionados con las emisiones , sino abarcar todos los aspectos de un vehículo sujeto a homologación en el ámbito del presente Reglamento .
Según se establece en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , se introducen valores límite reajustados para la masa de partículas y nuevos valores límite para el número de partículas emitidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor establecido en virtud del artículo 40 de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] .
Debe crearse un foro para examinar los problemas planteados con respecto a la aplicación del punto 2.2 del anexo XIV , concerniente al acceso a la información relativa a las características de seguridad del vehículo .
El intercambio de información en dicho foro debería ayudar a reducir el riesgo de uso indebido de la información sobre seguridad del vehículo .
Debido a la sensibilidad de la materia , podría ser necesario que los debates y las conclusiones del foro tuvieran carácter confidencial .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las medidas de aplicación de los artículos 4 , 5 y 8 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Tipo de vehículo por lo que respecta a las emisiones y la información relativa a la reparación y el mantenimiento » , el grupo de vehículos que no difieran entre sí en los aspectos siguientes :
la inercia equivalente , determinada en relación con la masa de referencia contemplada en el anexo 4 , punto 5.1 , del Reglamento CEPE no 83 [ 4 ] ;
las características del motor y del vehículo establecidas en el anexo 1 , apéndice 3 .
« Homologación CE de un vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo » , la homologación CE de un vehículo con respecto a las emisiones de escape , las emisiones del cárter , las emisiones de evaporación , el consumo de combustible y el acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este .
« Contaminantes gaseosos » , las emisiones de gases de escape de monóxido de carbono , óxidos de nitrógeno expresados en equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) e hidrocarburos , en una proporción de :
C1H1,89O0,016 para gasolina ( E5 ) ,
C1H1,86O0,005 para diésel ( B5 ) ,
C1H2,525 para gas licuado de petróleo ( GLP ) ,
para gas natural y biometano ,
C1H2,74O0,385 para etanol ( E85 ) .
« Dispositivo auxiliar de arranque » , las bujías de incandescencia , las modificaciones de la secuencia de inyección y demás mecanismos que faciliten el arranque del motor sin recurrir al enriquecimiento de la mezcla aire / combustible .
« Cilindrada del motor » :
en el caso de los motores de émbolos alternativos , el volumen nominal de los cilindros ;
en el caso de los motores de émbolo rotatorio ( Wankel ) , el doble del volumen nominal de los cilindros .
« Sistema de regeneración periódica » , los convertidores catalíticos , los filtros de partículas y demás dispositivos anticontaminantes que necesiten someterse a un proceso de regeneración periódica antes de alcanzar los 4000 km de funcionamiento normal del vehículo .
« Dispositivo anticontaminante de recambio original » , el dispositivo anticontaminante o la instalación de dispositivos anticontaminantes cuyos tipos se indiquen en el anexo I , apéndice 4 , del presente Reglamento , pero se ofrezcan en el mercado como unidades técnicas independientes por parte del titular de la homologación del vehículo .
« Tipo de dispositivo anticontaminante » , los convertidores catalíticos y los filtros de partículas que no difieran entre sí en ninguno de los aspectos esenciales siguientes :
número de sustratos , estructura y material ;
tipo de actividad de cada sustrato ;
volumen , proporción del área frontal y longitud de los sustratos ;
materiales del catalizador ;
proporción de materiales del catalizador ;
densidad de las celdas ;
dimensiones y forma ;
protección térmica .
« Vehículo monocombustible » , el vehículo diseñado para circular básicamente con un tipo de combustible .
« Vehículo monocombustible de gas » , el vehículo monocombustible que funcione básicamente con GLP , gas natural / biometano o hidrógeno , pero que también pueda estar equipado con un sistema de gasolina para casos de emergencia o solo para el arranque cuando el depósito de gasolina no contenga más de quince litros .
« Vehículo bicombustible » , el vehículo equipado con dos sistemas de almacenamiento de combustible que pueda circular a tiempo parcial con dos combustibles diferentes , pero que esté diseñado para circular con uno solo a la vez .
« Vehículo bicombustible de gas » , el vehículo bicombustible que pueda circular con gasolina , pero también con GLP , gas natural / biometano o hidrógeno .
« Vehículo flexifuel » , el vehículo equipado con un sistema de almacenamiento de combustible que pueda circular con diferentes mezclas de dos o más combustibles .
« Vehículo flexifuel de etanol » , el vehículo flexifuel que pueda circular con gasolina o con una mezcla de gasolina y etanol cuyo contenido máximo de etanol sea del 85 % ( E85 ) .
« Vehículo flexifuel biodiésel » , el vehículo flexifuel que pueda circular con diésel mineral o con una mezcla de diésel mineral y biodiésel .
« Vehículo eléctrico híbrido » ( VEH ) , el vehículo que , con fines de propulsión mecánica , se alimente de las dos fuentes siguientes de energía / potencia acumulada instaladas en él :
un combustible fungible ,
una batería , un condensador , un volante de inercia / generador o cualquier otro dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica .
« Adecuadamente conservado y utilizado » , a efectos de un ensayo , el vehículo que cumpla los requisitos de admisión de un vehículo seleccionado establecidos en el anexo II , apéndice 1 , sección 2 .
« Sistema de control de emisiones » , en el contexto del sistema OBD , el controlador electrónico de gestión del motor y cualquier componente del sistema de escape o de evaporación relacionado con las emisiones que suministre una señal de entrada o reciba una señal de salida de dicho controlador .
« Indicador de mal funcionamiento ( IMF ) » , el indicador óptico o acústico que informe claramente al conductor del vehículo en caso de mal funcionamiento de cualquier componente relacionado con las emisiones y conectado al sistema OBD , o del propio sistema OBD .
« Mal funcionamiento » , la avería de un componente o sistema relacionado con las emisiones a consecuencia de la cual se produzcan emisiones que rebasen los límites señalados en el anexo XI , punto 3.3.2 , o la incapacidad del sistema OBD para cumplir los requisitos básicos de supervisión establecidos en el anexo XI .
« Aire secundario » , el aire introducido en el sistema de escape por medio de una bomba o una válvula aspiradora , o por cualquier otro medio , destinado a facilitar la oxidación de los HC y el CO contenidos en la corriente de gases de escape .
« Ciclo de conducción » , con respecto a los sistemas OBD del vehículo , la puesta en marcha del motor , un modo de conducción en el que , de existir mal funcionamiento , este sería detectado y la parada del motor .
« Acceso a la información » , la disponibilidad de toda la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este necesaria para la inspección , el diagnóstico , el mantenimiento o la reparación del vehículo .
« Deficiencia » , en relación con los sistemas OBD del vehículo , hasta dos componentes o sistemas diferentes supervisados que contengan características de funcionamiento temporales o permanentes que afecten a la habitual eficacia de supervisión del OBD de dichos componentes o sistemas o no cumplan todos los demás requisitos detallados del OBD .
« Dispositivo anticontaminante de recambio deteriorado » , el dispositivo anticontaminante definido en el artículo 3 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 que haya envejecido o se haya deteriorado artificialmente hasta tal punto que cumpla los requisitos establecidos en el anexo XI , apéndice 1 , sección 1 , del Reglamento CEPE no 83 .
« Información relativa al OBD del vehículo » , la información relativa al sistema de diagnóstico a bordo para cualquier sistema electrónico del vehículo .
« Reactivo » , cualquier producto distinto del combustible almacenado a bordo del vehículo , que se suministre al sistema de postratamiento de gases de escape a petición del sistema de control de emisiones .
« Masa del vehículo en orden de marcha » , la masa descrita en el anexo I , punto 2.6 , de la Directiva 2007/46 / CE .
« Fallo de encendido del motor » , la falta de combustión en el cilindro de un motor de encendido por chispa debido a la ausencia de chispa , a la medición inadecuada del combustible , a la compresión deficiente o a cualquier otra causa .
« Sistema o dispositivo de arranque en frío » , el sistema que enriquece de forma temporal la mezcla aire / combustible del motor y ayuda a su puesta en marcha .
« Operación o unidad de toma de fuerza » , el dispositivo de salida accionado por el motor y destinado al accionamiento de equipos auxiliares montados en el vehículo .
« Pequeños fabricantes » , los fabricantes de vehículos cuya producción mundial anual sea inferior a diez mil unidades .
Artículo 3
Requisitos de homologación
A fin de obtener la homologación CE con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , el fabricante deberá demostrar que los vehículos son conformes a los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos III a VIII , X a XII , XIV y XVI del presente Reglamento .
El fabricante también garantizará el cumplimiento de las especificaciones de los combustibles de referencia establecidos en el anexo IX del presente Reglamento .
Los vehículos se someterán a los ensayos mencionados en la figura I.2.4 del anexo I.
Como alternativa a los requisitos establecidos en los anexos II , III , V a XI y XVI , los pequeños fabricantes podrán solicitar la concesión de la homologación CE para un tipo de vehículo que haya sido homologado por la autoridad de un tercer país con arreglo a los actos legislativos establecidos en el anexo I , punto 2.1 .
Los ensayos de emisiones con vistas a la inspección técnica del anexo IV , los ensayos de consumo de combustible y emisiones de CO2 del anexo XII y los requisitos de acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este del anexo XIV seguirán exigiéndose para obtener la homologación CE con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos con arreglo al presente apartado .
El organismo de homologación informará a la Comisión de los detalles de cada homologación concedida con arreglo al presente apartado .
Los requisitos específicos para las entradas de los depósitos de combustible y la seguridad de los sistemas electrónicos se establecen en el anexo I , puntos 2.2 y 2.3 .
El fabricante adoptará medidas técnicas que garanticen que , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , las emisiones de escape y las de evaporación se limitan efectivamente a lo largo de la vida normal del vehículo y en condiciones normales de utilización .
Dichas medidas incluirán la garantía de que los tubos , las juntas y las conexiones empleados en los sistemas de control de las emisiones están fabricados conforme a los objetivos del diseño original .
El fabricante se asegurará de que los resultados de los ensayos de emisiones respeten los valores límite aplicables en todas las condiciones de ensayo especificadas en el presente Reglamento .
Por lo que se refiere al ensayo del tipo 2 que figura en el anexo IV , apéndice 1 , en régimen normal de ralentí del motor , el contenido máximo permitido de monóxido de carbono en los gases de escape será el establecido por el fabricante del vehículo .
No obstante , el contenido máximo de monóxido de carbono no deberá exceder del 0,3 % en volumen .
En régimen de ralentí elevado , el contenido de monóxido de carbono , en volumen , de los gases de escape no excederá del 0,2 % , con un régimen del motor , como mínimo , de 2000 min-1 y un valor Lambda de 1 ± 0,03 , o de conformidad con las especificaciones del fabricante .
El fabricante se asegurará de que , en el caso del ensayo del tipo 3 que figura en el anexo V , el sistema de ventilación del motor no permita la emisión de gases del cárter en la atmósfera .
El ensayo del tipo 6 , por el que se miden las emisiones a baja temperatura y que figura en el anexo VIII , no se aplicará a los vehículos diésel .
No obstante , al solicitar la homologación , los fabricantes presentarán ante el organismo de homologación la información que demuestre que el dispositivo de postratamiento de NOx alcanza una temperatura suficientemente elevada para lograr un funcionamiento eficaz dentro de los cuatrocientos segundos a partir de un arranque en frío a – 7 °C , como se describe en el ensayo del tipo 6 .
Asimismo , el fabricante facilitará al organismo de homologación información sobre la estrategia de funcionamiento del sistema de recirculación de los gases de escape ( EGR ) , incluido su funcionamiento a baja temperatura .
Esta información también incluirá la descripción de cualquier impacto en las emisiones .
El organismo de homologación no concederá la homologación si la información facilitada no es suficiente para demostrar que el dispositivo de postratamiento alcanza realmente una temperatura suficientemente elevada para lograr un funcionamiento eficaz en el período de tiempo designado .
A petición de la Comisión , el organismo de homologación facilitará información sobre el rendimiento de los dispositivos de postratamiento de NOx y del sistema EGR a bajas temperaturas .
Artículo 4
Requisitos de homologación con respecto al sistema OBD
El fabricante se asegurará de que todos los vehículos estén equipados con un sistema OBD .
El sistema OBD estará diseñado , fabricado e instalado en el vehículo de manera que pueda identificar los tipos de deterioro o mal funcionamiento a lo largo de toda la vida del vehículo .
El sistema OBD cumplirá los requisitos del presente Reglamento en condiciones normales de uso .
Cuando el IMF del sistema OBD se someta a ensayo con un componente defectuoso de conformidad con el anexo XI , apéndice 1 , se activará .
El IMF del sistema OBD también podrá activarse durante dicho ensayo cuando los niveles de emisión estén por debajo de los umbrales OBD especificados en el anexo XI .
El fabricante se asegurará de que el sistema OBD cumple los requisitos de rendimiento en uso establecidos en el anexo XI , apéndice 1 , sección 3 , del presente Reglamento en todas las condiciones de conducción razonablemente previsibles .
El fabricante pondrá a disposición de las autoridades nacionales y los operadores independientes , sin codificar , los datos relativos al rendimiento en uso que el sistema OBD del vehículo ha de almacenar y transmitir de conformidad con lo dispuesto en el anexo XI , apéndice 1 , punto 3.6 , de manera que puedan acceder a ellos fácilmente .
Los vehículos no se homologarán con arreglo a los niveles de emisión Euro 6 hasta que no se hayan establecido los umbrales OBD , salvo en el caso de los vehículos diésel que utilicen los umbrales OBD establecidos en el anexo XI , punto 2.3.2 .
Artículo 5
Solicitud de homologación CE de un vehículo por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo
El fabricante presentará al organismo de homologación la solicitud de homologación CE de un vehículo por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo .
La solicitud a la que se refiere el apartado 1 se elaborará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo I , apéndice 3 .
Asimismo , el fabricante deberá presentar la información siguiente :
En el caso de vehículos equipados con motor de encendido por chispa , una declaración del porcentaje mínimo de fallos de encendido en un número total de arranques , a consecuencia del cual , bien las emisiones rebasen los límites señalados en el anexo XI , punto 2.3 , cuando dicho porcentaje se haya producido desde el inicio del ensayo del tipo 1 descrito en el anexo III del presente Reglamento , bien pueda acarrear el sobrecalentamiento del catalizador o catalizadores de escape antes de ocasionar daños irreversibles .
Información detallada por escrito con una descripción completa de las características de funcionamiento del sistema OBD , incluida una lista con todas las partes pertinentes del sistema de control de emisiones del vehículo supervisadas por el sistema OBD .
Una descripción del IMF utilizado por el sistema OBD para señalar un fallo al conductor del vehículo .
Una declaración en la que indique que el sistema OBD cumple lo dispuesto en el anexo XI , apéndice 1 , sección 3 , con respecto al rendimiento en uso en todas las condiciones de conducción razonablemente previsibles .
Un plan con la descripción detallada de los criterios técnicos y la justificación para incrementar el numerador y el denominador de cada monitor , que deberán cumplir los requisitos del anexo XI , apéndice 1 , puntos 3.2 y 3.3 , así como para desactivar los numeradores , denominadores y el denominador general con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo XI , apéndice 1 , punto 3.7 .
Una descripción de las medidas adoptadas para evitar la manipulación y la modificación del ordenador de control de emisiones .
Cuando proceda , los datos de la familia de vehículos a los que se refiere el anexo XI , apéndice 2 .
En su caso , las copias de otras homologaciones con los datos pertinentes para facilitar la extensión de la homologación y el establecimiento de los factores de deterioro .
A efectos del apartado 3 , letra d ) , el fabricante utilizará el modelo de certificado de conformidad con los requisitos de rendimiento en uso del OBD que figura en el anexo I , apéndice 7 .
A efectos del apartado 3 , letra e ) , el organismo de homologación que conceda la homologación pondrá a disposición de los organismos de homologación o de la Comisión , previa petición , la información a la que se refiere dicha letra .
A efectos del apartado 3 , letras d ) y e ) , los organismos de homologación no homologarán un vehículo cuando la información presentada por el fabricante no sea adecuada para cumplir los requisitos del anexo XI , apéndice 1 , sección 3 .
Lo establecido en los puntos 3.2 , 3.3 y 3.7 del apéndice 1 del anexo XI se aplicará en todas las condiciones de conducción razonablemente previsibles .
Para llevar a cabo la evaluación de la aplicación de los requisitos establecidos en los párrafos primero y segundo , los organismos de homologación tendrán en cuenta el estado de la tecnología .
A efectos del apartado 3 , letra f ) , las medidas adoptadas para evitar la manipulación y la modificación del ordenador de control de emisiones incluirán un método de actualización , mediante un programa o calibración autorizados por el fabricante .
Por lo que se refiere a los ensayos que se incluyen en la figura I.2.4 del anexo I , el fabricante presentará al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo que se pretende homologar .
La solicitud de homologación de los vehículos monocombustible , bicombustible y flexifuel cumplirá los requisitos adicionales establecidos en el anexo I , puntos 1.1 y 1.2 .
Los cambios en la fabricación de un sistema , componente o unidad técnica independiente que tengan lugar después de una homologación no invalidarán automáticamente dicha homologación , a menos que se modifiquen las características originales o los parámetros técnicos de tal manera que el funcionamiento del motor o el sistema anticontaminante se vean afectados .
Artículo 6
Disposiciones administrativas de homologación CE de un vehículo por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo
Si se cumplen todos los requisitos pertinentes , el organismo de homologación concederá una homologación CE y asignará un número de homologación de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE , la sección 3 del número de homologación se establecerá de conformidad con el anexo I , apéndice 6 , del presente Reglamento .
El organismo de homologación no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , a petición del fabricante , un vehículo con sistema OBD puede ser aceptado para homologación por lo que respecta a las emisiones y la información relativa a la reparación y el mantenimiento aunque el sistema presente una o varias deficiencias que impidan que se cumplan plenamente los requisitos específicos del anexo XI , siempre y cuando se cumplan las disposiciones administrativas específicas establecidas en la sección 3 del mencionado anexo .
El organismo de homologación notificará la decisión de conceder este tipo de homologación a todos los organismos de homologación de los demás Estados miembros de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 8 de la Directiva 2007/46 / CE .
A la hora de conceder una homologación CE con arreglo al apartado 1 , el organismo de homologación expedirá un certificado de homologación CE utilizando el modelo establecido en el anexo I , apéndice 4 .
Artículo 7
Modificación de las homologaciones
Los artículos 13 , 14 y 16 de la Directiva 2007/46 / CE se aplicarán a cualquier modificación de las homologaciones .
A petición del fabricante , las disposiciones establecidas en el anexo I , sección 3 , solo se aplicarán sin necesidad de someterse a ensayos adicionales a los vehículos del mismo tipo .
Artículo 8
Conformidad de la producción
Las medidas para garantizar la conformidad de la producción se adoptarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2007/46 / CE .
La conformidad de la producción se comprobará sobre la base de la descripción del certificado de homologación que figura en el anexo I , apéndice 4 , del presente Reglamento .
Las disposiciones específicas relativas a la conformidad de la producción se establecen en el anexo I , sección 4 , del presente Reglamento y los métodos estadísticos pertinentes , en los apéndices 1 y 2 de ese mismo anexo .
Artículo 9
Conformidad en circulación
Las disposiciones relativas a la conformidad en circulación se establecen en el anexo II del presente Reglamento y , en el caso de los vehículos homologados con arreglo a la Directiva 70/220 / CEE del Consejo [ 5 ] , en el anexo XV de ese mismo Reglamento .
Las medidas para garantizar la conformidad en circulación de los vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento o a la Directiva 70/220 / CEE se adoptarán de acuerdo con el artículo 12 de la Directiva 2007/46 / CE .
Las medidas de conformidad en circulación deberán ser adecuadas para confirmar el funcionamiento de los dispositivos anticontaminantes durante la vida útil normal de los vehículos en condiciones normales de uso , con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Las medidas de conformidad en circulación se verificarán para un período de hasta cinco años o 100000 km , si estos se alcanzasen con anterioridad .
El fabricante no estará obligado a realizar una comprobación de la conformidad en circulación si el número de vehículos vendidos impide obtener muestras suficientes para el ensayo .
Por tanto , no será necesario realizar dicha comprobación cuando las ventas anuales del tipo de vehículo sean inferiores a cinco mil en toda la Comunidad .
No obstante , el fabricante de vehículos producidos en series cortas facilitará al organismo de homologación un informe sobre cualquier reclamación de garantía y de reparación y cualquier defecto del OBD relacionados con las emisiones , con arreglo a lo establecido en el anexo II , punto 2.3 , del presente Reglamento .
Asimismo , el organismo de homologación podrá exigir que dichos tipos de vehículos se sometan a ensayo de conformidad con el apéndice 1 del mencionado anexo .
Con respecto a los vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento , cuando el organismo de homologación no esté satisfecho con los resultados de los ensayos de conformidad con los criterios definidos en el anexo II , apéndice 2 , las medidas para restablecer la conformidad contempladas en el artículo 30 , apartado 1 , y en el anexo X de la Directiva 2007/46 / CE se extenderán a los vehículos en circulación que pertenezcan al mismo tipo de vehículo y que puedan verse afectados por los mismos defectos de conformidad con el anexo II , apéndice 1 , sección 6 .
El organismo de homologación deberá aprobar el plan de medidas para restablecer la conformidad presentado por el fabricante de conformidad con el anexo II , apéndice 1 , punto 6.1 , del presente Reglamento .
El fabricante será responsable de la ejecución del plan de medidas aprobado .
El organismo de homologación notificará su decisión a todos los Estados miembros en un plazo de treinta días .
Los Estados miembros podrán pedir que se aplique el mismo plan de medidas a todos los vehículos del mismo tipo matriculados en su territorio .
Cuando un organismo de homologación establezca que un tipo de vehículo no cumple los requisitos aplicables del apéndice 1 , lo notificará inmediatamente al Estado miembro que concedió la homologación original de conformidad con los requisitos del artículo 30 , apartado 3 , de la Directiva 2007/46 / CE .
A raíz de dicha notificación y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 6 , de la Directiva 2007/46 / CE , el organismo de homologación que concedió la homologación original informará al fabricante de que el tipo de vehículo no cumple los requisitos en cuestión , por lo que se espera que aplique determinadas medidas .
El fabricante presentará a dicho organismo , en un plazo de dos meses a partir de la notificación , un plan de medidas para restablecer la conformidad ; dichas medidas corresponderán , en lo esencial , a los requisitos del apéndice 1 , puntos 6.1 a 6.8 .
En un plazo de dos meses , el organismo de homologación que concedió la homologación original consultará al fabricante para ponerse de acuerdo en cuanto al plan de medidas y a su puesta en marcha .
Si el organismo de homologación que concedió la homologación original establece que no puede llegarse a un acuerdo , se iniciará el procedimiento previsto en el artículo 30 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 10
Dispositivos anticontaminantes
El fabricante velará por que los dispositivos anticontaminantes de recambio destinados a ser instalados en los vehículos homologados CE que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 715/2007 obtengan la homologación CE como unidades técnicas independientes a tenor de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2007/46 / CE , de conformidad con los artículos 12 y 13 y el anexo XIII del presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento , se considerarán dispositivos anticontaminantes los convertidores catalíticos y los filtros de partículas .
Los dispositivos anticontaminantes de recambio originales que sean de un tipo contemplado en el punto 2.3 de la adenda del apéndice 4 del anexo I y estén destinados a ser instalados en un vehículo al que se haga referencia en el documento de homologación correspondiente no necesitarán ser conformes al anexo XIII , siempre y cuando cumplan los requisitos de los puntos 2.1 y 2.2 de dicho anexo .
El fabricante velará por que los dispositivos anticontaminantes originales lleven las marcas de identificación .
Las marcas de identificación a las que se refiere el apartado 3 son las siguientes :
el nombre o la marca registrada del fabricante del vehículo o motor ;
la marca y el número de identificación de la pieza del dispositivo anticontaminante original según figura en la información mencionada en el anexo I , apéndice 3 , punto 3.2.12.2 .
Artículo 11
Solicitud de homologación CE de un tipo de dispositivo anticontaminante de recambio como unidad técnica independiente
El fabricante presentará al organismo de homologación la solicitud de homologación CE de un tipo de dispositivo anticontaminante de recambio como unidad técnica independiente .
Dicha solicitud se elaborará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo XIII , apéndice 1 .
Además de los requisitos establecidos en el apartado 1 , el fabricante presentará al servicio técnico responsable del ensayo de homologación lo siguiente :
Un vehículo o vehículos de un tipo homologado de conformidad con el presente Reglamento , equipados con un nuevo dispositivo anticontaminante original .
Una muestra del tipo del dispositivo anticontaminante de recambio .
Una muestra adicional del tipo del dispositivo anticontaminante de recambio , cuando esté destinado a ser instalado en un vehículo equipado con sistema OBD .
A efectos del apartado 2 , letra a ) , el solicitante seleccionará los vehículos de ensayo con el acuerdo del servicio técnico .
Los vehículos de ensayo cumplirán los requisitos establecidos en el anexo 4 , punto 3.1 , del Reglamento CEPE no 83 .
Los vehículos de ensayo cumplirán los requisitos siguientes :
no presentarán ningún defecto del sistema de control de emisiones ;
se reparará o sustituirá cualquier pieza de fábrica relacionada con las emisiones que esté excesivamente gastada o que funcione de manera incorrecta ;
antes del ensayo de emisiones , se regularán adecuadamente y se configurarán de acuerdo con las especificaciones del fabricante .
A efectos del apartado 2 , letras b ) y c ) , la muestra se marcará de forma clara e indeleble con su denominación comercial y con la razón social o la marca registrada del solicitante .
A efectos del apartado 2 , letra c ) , la muestra deberá estar deteriorada de acuerdo con la definición del artículo 2 , punto 25 .
Artículo 12
Disposiciones administrativas para la homologación CE de los dispositivos anticontaminantes de recambio como unidades técnicas independientes
Si se cumplen todos los requisitos pertinentes , el organismo de homologación concederá una homologación CE a los dispositivos anticontaminantes de recambio como unidades técnicas independientes y asignará un número de homologación de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
El organismo de homologación no asignará el mismo número a otro tipo de dispositivo anticontaminante de recambio .
El mismo número de homologación podrá amparar el uso de ese tipo de dispositivo anticontaminante de recambio en diferentes tipos de vehículos .
A efectos del apartado 1 , el organismo de homologación expedirá un certificado de homologación CE establecido de acuerdo con el modelo que figura en el anexo XIII , apéndice 2 .
Cuando el solicitante de la homologación pueda demostrar al organismo de homologación o al servicio técnico que el dispositivo anticontaminante de recambio es de un tipo indicado en el punto 2.3 de la adenda del apéndice 4 del anexo I , la concesión de la homologación no dependerá de la comprobación de que se cumplen los requisitos especificados en el anexo XIII , sección 4 .
Artículo 13
Acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este
Los fabricantes adoptarán las medidas e iniciarán los procedimientos necesarios , de conformidad con los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 y el anexo XIV del presente Reglamento , para garantizar el fácil acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este .
Los organismos de homologación no concederán la homologación hasta haber recibido del fabricante un Certificado de acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este .
El Certificado de acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este servirá de prueba de conformidad con el artículo 6 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
El Certificado de acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este se elaborará de conformidad con el modelo que figura en el anexo XIV , apéndice 1 .
Si la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este no está disponible o no es conforme a los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 y al anexo XIV del presente Reglamento cuando se presente la solicitud de homologación , el fabricante facilitará dicha información en un plazo de seis meses a partir de la fecha que figura en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 o de la fecha de homologación , en función de la que sea posterior .
La obligación de facilitar información en las fechas especificadas en el apartado 5 solo será de aplicación cuando , a raíz de la homologación , se comercialice el vehículo .
Cuando el vehículo se introduzca en el mercado transcurridos más de seis meses desde su homologación , la información se facilitará en la fecha de introducción en el mercado .
El organismo de homologación podrá suponer que el fabricante ha adoptado las medidas e iniciado los procedimientos necesarios para permitir el acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este basándose en un Certificado de acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este , cumplimentado , siempre y cuando no haya reclamaciones y el fabricante haya facilitado la información en el plazo establecido en el apartado 5 .
Además de los requisitos de acceso a la información relativa al OBD que figuran en el anexo XI , sección 4 , el fabricante pondrá a disposición de las partes interesadas la información siguiente :
la información pertinente para permitir el desarrollo de los componentes de recambio esenciales para el correcto funcionamiento del sistema OBD ;
la información pertinente para permitir el desarrollo de herramientas genéricas de diagnóstico .
A efectos de la letra a ) , el desarrollo de los componentes de recambio no se verá limitado por : la falta de información pertinente ; los requisitos técnicos relativos a las estrategias de indicación de mal funcionamiento si se superan los umbrales OBD o si el sistema OBD es incapaz de cumplir los requisitos básicos de supervisión del sistema OBD que figuran en el presente Reglamento ; las modificaciones específicas para el manejo de la información relativa al OBD para abordar de manera independiente el funcionamiento del vehículo con gasolina o con gas ; y la homologación de los vehículos alimentados con gas que presentan un número limitado de deficiencias menores .
A efectos de la letra b ) , cuando los fabricantes utilicen herramientas de diagnóstico y ensayo de conformidad con las normas ISO 22900 , Modular Vehicle Communication Interface ( MVCI ) , e ISO 22901 , Open Diagnostic Data Exchange ( ODX ) en sus redes franquiciadas , los operadores independientes podrán acceder a los archivos ODX a través del sitio web del fabricante .
Se crea el Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos ( en lo sucesivo , « el Foro » ) .
El Foro estudiará si el acceso a la información afecta a los avances logrados para disminuir el número de robos de vehículos y formulará recomendaciones para mejorar los requisitos relativos al acceso a la información .
En particular , el Foro aconsejará a la Comisión sobre la introducción de un proceso de acreditación para los operadores independientes a los que se vaya a autorizar a acceder a la información sobre características de seguridad de los vehículos .
La Comisión podrá decidir que los debates y las conclusiones del Foro tengan carácter confidencial .
Artículo 14
Cumplimiento de las obligaciones con respecto al acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este
El organismo de homologación podrá , en todo momento , a iniciativa propia o ajena , a partir de una reclamación o de una evaluación del servicio técnico , verificar la conformidad de un fabricante con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y con el presente Reglamento , así como con las condiciones del Certificado de acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este .
Cuando un organismo de homologación constate que un fabricante no cumple sus obligaciones en materia de acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este , el organismo de homologación que concedió la homologación en cuestión adoptará las medidas adecuadas para poner remedio a la situación .
Dichas medidas podrán incluir la retirada o suspensión de la homologación , multas u otras medidas adoptadas de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Cuando un operador independiente o una asociación comercial que represente a operadores independientes presenten una reclamación ante el organismo de homologación , este procederá a verificar si el fabricante cumple sus obligaciones en materia de acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este .
A la hora de llevar a cabo el control , el organismo de homologación podrá pedir a un servicio técnico o a cualquier otro experto independiente que lleve a cabo una evaluación para verificar si se cumplen las obligaciones pertinentes .
Artículo 15
Requisitos especiales con respecto a la información relativa a la homologación
No obstante lo dispuesto en el anexo I de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 6 ] , hasta el 29 de abril de 2009 también serán de aplicación los requisitos adicionales establecidos en el anexo XVIII del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el anexo III de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , hasta el 29 de abril de 2009 también serán de aplicación los requisitos adicionales establecidos en el anexo XIX del presente Reglamento .
Artículo 16
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 715/2007
Se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 de conformidad con lo dispuesto en el anexo XVII del presente Reglamento .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , las obligaciones establecidas en el artículo 4 , apartados 5 y 6 , y el artículo 5 , apartado 3 , letras d ) y e ) , serán de aplicación a partir del 1 de septiembre de 2011 por lo que se refiere a la homologación de nuevos tipos de vehículos y a partir del 1 de enero de 2014 por lo que se refiere a todos los vehículos nuevos vendidos , matriculados o puestos en circulación en la Comunidad .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2008
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 . Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 375 de 27.12.2006 , p. 223 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/37 / CE de la Comisión .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I
Disposiciones administrativas sobre la homologación CE
Apéndice 1
Verificación de la conformidad de la producción ( Primer método estadístico )
Apéndice 2
Verificación de la conformidad de la producción ( Segundo método estadístico )
Apéndice 3
Modelo de ficha de características
Apéndice 4
Modelo de certificado de homologación ce
Apéndice 5
Información relativa al OBD del vehículo
Apéndice 6
Sistema de numeración de certificados de homologación CE
Apéndice 7
Certificado de conformidad con los requisitos de rendimiento en uso del OBD expedido por el fabricante
ANEXO II
Conformidad en circulación
Verificación de la conformidad en circulación
Procedimiento estadístico utilizado en los ensayos de conformidad en circulación
Responsabilidades relativas a la conformidad en circulación
ANEXO III
Verificación del promedio de emisiones de escape en condiciones ambientales ( ensayo del tipo 1 )
ANEXO IV
Datos de emisiones exigidos en la homologación con respecto a la aptitud para la circulación
Medición de emisiones de monóxido de carbono en regímenes de ralentí ( ensayo del tipo 2 )
Medición de la opacidad de los humos
ANEXO V
Verificación de las emisiones de gases del cárter ( ensayo del tipo 3 )
ANEXO VI
Determinación de las emisiones de evaporación ( ensayo del tipo 4 )
ANEXO VII
Verificación de la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes ( ensayo del tipo 5 )
Ciclo estándar del banco ( CEB )
Ciclo estándar en banco diésel ( CEBD )
Ciclo estándar de carretera ( CEC )
ANEXO VIII
Verificación del promedio de emisiones a baja temperatura ambiente ( ensayo del tipo 6 )
ANEXO IX
Especificaciones de los combustibles de referencia
ANEXO X
Procedimiento de ensayo de emisiones para vehículos eléctricos híbridos
ANEXO XI
Diagnóstico a bordo ( OBD ) para vehículos de motor
Aspectos funcionales de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
Características esenciales de la familia de vehículos
ANEXO XII
Determinación de las emisiones de co2 y consumo de combustible
ANEXO XIII
Homologación ce de dispositivos anticontaminantes de recambio como unidades técnicas independientes
Ejemplo de marca de homologación CE
ANEXO XIV
Certificado expedido por el fabricante de acceso a la información relativa al OBD del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este
ANEXO XV
Conformidad en circulación de vehículos homologados con arreglo a la directiva 70/220 / CEE
ANEXO XVI
Requisitos aplicables a vehículos que utilizan un reactivo para el sistema de postratamiento de los gases de escape
ANEXO XVII
ANEXO XVIII
Disposiciones especiales relativas al anexo I de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo
ANEXO XIX
Disposiciones especiales relativas al anexo III de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo por el que se renueva el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil
El Acuerdo por el que se renueva el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil , firmado el 19 de enero de 2004 [ 1 ] , entró en vigor , de acuerdo con lo dispuesto en su artículo XII , apartado 1 , el 30 de octubre de 2012 .
La renovación del Acuerdo por un período adicional de cinco años , conforme a lo dispuesto en el artículo XII , apartado 2 , surte efecto desde el 8 de agosto de 2012 .
DO L 295 de 11.11.2005 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 414/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a la concesión de la ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos durante la campaña de almacenamiento 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , pueden concederse ayudas para el almacenamiento privado de quesos conservables y de quesos que se produzcan a partir de leche de oveja o de cabra y necesiten al menos seis meses para madurar , si la evolución de los precios y la situación de las existencias de tales quesos indican un grave desequilibrio del mercado que pueda eliminarse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
El carácter estacional de la producción de algunos quesos conservables y de los quesos « pecorino romano » , « kefalotyri » y « kasseri » se ve agravado por un carácter estacional inverso del consumo .
Además , la fragmentación de la producción de esos quesos agrava las consecuencias de dicho carácter .
Por consiguiente , resulta conveniente poder recurrir al almacenamiento estacional , dentro del límite de las cantidades resultantes de la diferencia entre la producción de los meses de verano y la de los meses de invierno .
Procede determinar los tipos de queso que dan derecho a la ayuda y fijar las cantidades máximas que pueden acogerse a ella , así como la duración de los contratos en función de las necesidades reales del mercado y de las posibilidades de conservación de tales quesos .
Es necesario precisar el contenido del contrato de almacenamiento y las medidas fundamentales que garantizan la identificación y el control de los quesos objeto de contrato .
Los importes de la ayuda deben fijarse teniendo en cuenta los gastos de almacenamiento y del equilibrio que debe respetarse entre los quesos acogidos a esta ayuda y los demás quesos comercializados .
En vista de todo ello y de los recursos disponibles , no procede modificar el importe total de la ayuda .
Es conveniente establecer también disposiciones de aplicación referentes a la documentación , la contabilidad y la frecuencia y las características de los controles .
Para ello , es oportuno establecer que los Estados miembros puedan disponer que los gastos del control corran , total o parcialmente , a cargo del contratista .
Es preciso especificar que únicamente los quesos enteros dan derecho a la ayuda al almacenamiento privado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación para la concesión de la ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos ( en adelante denominada « la ayuda » ) , prevista en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , durante la campaña de almacenamiento 2008/2009 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lote de almacenamiento » : una cantidad de dos toneladas como mínimo de queso del mismo tipo , que haya entrado en un mismo almacén el mismo día ;
« día de comienzo del almacenamiento contractual » : el día siguiente al de entrada en almacén ;
« último día de almacenamiento contractual » : el día anterior al de la salida de almacén ;
« campaña de almacenamiento » : el período durante el cual el queso puede acogerse al régimen de almacenamiento privado , tal como se define en el anexo para cada tipo de queso .
Artículo 3
Quesos que dan derecho a la ayuda
La ayuda se concederá a algunos quesos conservables y a los quesos « pecorino romano » , « kefalotyri » y « kasseri » en las condiciones que se definen en el anexo .
Solo los quesos enteros dan derecho a la ayuda .
Los quesos deberán haberse elaborado en la Comunidad y cumplir los requisitos siguientes :
llevar , en caracteres indelebles , la indicación de la empresa en que hayan sido fabricados y el día y el mes de fabricación ; estos datos podrán indicarse en forma de código ;
haber superado un examen de calidad en el que se haya determinado que ofrecen garantías suficientes para poder ser clasificados , al término de su maduración , en las categorías definidas en el anexo .
Artículo 4
Contrato de almacenamiento
Los contratos de almacenamiento privado de quesos se celebrarán entre el organismo de intervención del Estado miembro en cuyo territorio se almacenen los quesos y personas físicas o jurídicas , en lo sucesivo , denominadas « los contratistas » .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán por escrito previa solicitud de celebración de contrato .
Dicha solicitud deberá obrar en poder del organismo de intervención en el plazo máximo de 30 días a partir de la fecha de entrada en almacén y solo podrá referirse a lotes de queso cuyas operaciones de entrada en almacén hayan finalizado .
El organismo de intervención registrará el día de recepción de la solicitud .
Si la solicitud llega al organismo de intervención dentro de un plazo que no exceda de los diez días hábiles siguientes al plazo máximo , podrá celebrarse el contrato de almacenamiento pero el importe de la ayuda se reducirá un 30 % .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán respecto a uno o varios lotes de almacenamiento e incluirán disposiciones referentes a :
la cantidad de queso a la que se aplique el contrato ;
las fechas correspondientes a la ejecución del contrato ;
la cuantía de la ayuda ;
la identificación de los almacenes .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán en el plazo máximo de 30 días a partir de la fecha de registro de la solicitud de celebración de contrato .
Las medidas de control , especialmente las contempladas en el artículo 7 , se regirán por un pliego de condiciones que elaborará el organismo de intervención .
El contrato de almacenamiento remitirá a ese pliego de condiciones .
Artículo 5
Entrada en almacén y salida de él
Los períodos de las operaciones de entrada en almacén y de salida de él serán los que se indican en el anexo .
La salida de almacén deberá realizarse por lotes de almacenamiento completos .
En caso de que , al haber transcurrido los 60 primeros días de almacenamiento contractual , la disminución de la calidad del queso sea superior a la que resulta de una conservación normal , se podrá autorizar a los contratistas a sustituir las cantidades defectuosas , una vez por cada lote de almacenamiento , corriendo con los gastos .
Cuando se detecten cantidades defectuosas durante los controles de almacenamiento o de salida de almacén , no se podrá percibir la ayuda por dichas cantidades .
Además , la cantidad restante del lote que pueda optar a la ayuda no podrá ser inferior a dos toneladas .
El párrafo segundo se aplicará también en caso de salida de una parte de un lote antes de que comience el período de salida de almacén a que se refiere el apartado 1 o antes de que expire el período mínimo de almacenamiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
En el caso a que se refiere el apartado 3 , párrafo primero , para calcular la ayuda correspondiente se considerará primer día del almacenamiento contractual el día de comienzo del almacenamiento contractual .
Artículo 6
Condiciones de almacenamiento
El Estado miembro se cerciorará de que se cumplan todas las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
El contratista o , a petición o previa autorización del Estado miembro , el gerente del almacén , conservarán a disposición del organismo competente encargado del control toda la documentación que permita comprobar , en lo que respecta a los productos objeto de almacenamiento privado , los siguientes datos :
propiedad en el momento de la entrada en almacén ;
origen y fecha de fabricación del queso ;
fecha de entrada en almacén ;
presencia de los productos en el almacén y dirección del mismo ;
fecha de salida del almacén .
El contratista o , en su caso , el gerente del almacén llevarán , por cada contrato , una contabilidad de existencias , que se conservará en el almacén e incluirá los siguientes datos :
identificación , por número de lote de almacenamiento , de los productos objeto de almacenamiento privado ;
fechas de entrada y salida de almacén ;
número de quesos y peso de los mismos , indicados por lotes de almacenamiento ;
localización de los productos en el almacén .
Los productos almacenados deberán ser fácilmente identificables , se garantizará un fácil acceso a los mismos y estarán individualizados por contrato .
Se fijará una marca específica en los quesos almacenados .
Artículo 7
Controles
En el momento del almacenamiento , el organismo competente efectuará controles destinados , en particular , a garantizar que los productos almacenados tienen derecho a la ayuda y a prevenir cualquier posibilidad de sustitución de productos durante el almacenamiento contractual .
El organismo competente efectuará un control sin previo aviso , por muestreo , de la presencia de los productos en el almacén .
La muestra tomada deberá ser representativa y corresponder a un mínimo del 10 % de la cantidad contractual global por la que se haya solicitado la ayuda al almacenamiento privado .
Además del examen de la contabilidad a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , este control incluirá la comprobación física del peso y el tipo de los productos y su identificación .
Estas comprobaciones físicas se efectuarán como mínimo en un 5 % de la cantidad objeto del control sin previo aviso .
Al término del período de almacenamiento contractual , el organismo competente efectuará un control de la presencia de los productos .
No obstante , en caso de que los productos permanezcan en el almacén tras la expiración del plazo máximo de almacenamiento contractual , este control podrá efectuarse en el momento de la salida de almacén .
Con miras al control mencionado en el párrafo primero , el contratista comunicará al organismo competente , indicando los lotes de almacenamiento correspondientes , como mínimo cinco días hábiles antes del vencimiento del plazo del almacenamiento contractual o del comienzo de las operaciones de salida de almacén , si estas tienen lugar durante el período de almacenamiento contractual o después del mismo .
El Estado miembro podrá aceptar un plazo más breve que los cinco días hábiles establecidos en el párrafo segundo .
Los controles efectuados en virtud de los apartados 1 , 2 y 3 deberán ser objeto de un informe en el que se detalle lo siguiente :
fecha del control ;
duración de este ;
operaciones efectuadas .
El informe de control deberá estar firmado por el inspector responsable y refrendado por el contratista o , en su caso , el gerente del almacén , y deberá figurar en el expediente de pago .
En caso de irregularidades que afecten a un 5 % o más de las cantidades de los productos sometidos al control , este se ampliará a una muestra mayor determinada por el organismo competente .
Los Estados miembros comunicarán esos casos a la Comisión en el plazo de cuatro semanas .
Los Estados miembros podrán establecer que los gastos de control corran total o parcialmente a cargo del contratista .
Artículo 8
Ayuda al almacenamiento
La ayuda ascenderá a :
0,38 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual en el caso de los quesos conservables ;
0,45 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual en el caso del queso « pecorino romano » ;
0,59 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual en el caso de los quesos « kefalotyri » y « kasseri » .
No se concederá ayuda alguna cuando la duración del almacenamiento contractual sea inferior a sesenta días .
El importe máximo de la ayuda no podrá ser superior al importe correspondiente a una duración del almacenamiento contractual de 180 días .
En caso de que el contratista no respete el plazo a que se refieren el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , o , en su caso , párrafo tercero , la ayuda se reducirá un 15 % y sólo se abonará por el período por el cual el contratista presente una prueba , considerada fehaciente por el organismo competente , de que el queso ha permanecido en almacenamiento contractual .
La ayuda se pagará , a petición del contratista , al término del período de almacenamiento contractual , en el plazo de 120 días a partir del día de recepción de la solicitud , siempre que se hayan efectuado los controles a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , y se hayan cumplido las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
No obstante , en caso de estar realizándose una investigación administrativa sobre el derecho a la ayuda , el pago no se realizará hasta que no se haya reconocido dicho derecho .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Categorías de quesos
Cantidades con derecho a ayuda
Curación mínima de los quesos
Período de entrada en almacén
Período de salida de almacén
Quesos conservables franceses :
denominación de origen protegida de los tipos « Beaufort » o « Comté »
« Emmental grand cru » etiqueta roja
clase A o B de los tipos « Emmental » o « Gruyère »
10 días
Del 1 de junio al 30 de septiembre de 2008
Del 1 de octubre de 2008 al 31 de marzo de 2009
Quesos conservables alemanes :
« Markenkäse » o « Klasse fein » Emmentaler / Bergkäse
Quesos conservables irlandeses :
« Irish long-keeping cheese .
Quesos conservables austriacos :
Quesos conservables finlandeses :
« I luokka »
Quesos conservables suecos :
« Västerbotten / Prästost / Svecia / Grevé »
Quesos conservables polacos :
« Podlaski / Piwny / Ementalski / Ser
Corregio / Bursztyn / Wielkopolski »
Quesos conservables eslovenos :
« Ementalec / Zbrinc »
Quesos conservables lituanos :
« Goja / Džiugas »
Quesos conservables letones :
« Rigamond , Ementāles tipa un Ekstra klases siers »
Quesos conservables húngaros :
« Hajdú »
90 días y fabricados después del 1 de octubre de 2007
Del 1 de junio al 31 de diciembre de 2008
Antes del 31 de marzo de 2009
« Kefalotyri » y « Kasseri » fabricados a partir de leche de oveja o de cabra o una mezcla de ambas
90 días y fabricados después del 30 de noviembre de 2007
Del 1 de junio al 30 de noviembre de 2008
Emmental , special grade »
« Pecorino Romano »
Reglamento ( CE ) no 1864/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 22a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 22a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 22a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión del Consejo
de 3 de julio de 2009
por la que se nombra un nuevo miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas
( 2009/528 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 215 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 128 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 24 de junio de 2009 , la Sra. Danuta HÜBNER presentó su dimisión como miembro de la Comisión .
Procede sustituirla para el resto de su mandato .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. SAMECKI miembro de la Comisión para el período comprendido entre el 4 de julio de 2009 y el 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 4 de julio de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 282/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de febrero de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de marzo de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de febrero de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
430 t originarias de Botsuana ,
275 t originarias de Namibia ,
Alemania :
500 t originarias de Botsuana ,
225 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de marzo de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Decisión 2012/97 / PESC del Consejo
de 17 de febrero de 2012
por la que se modifica la Decisión 2011/101 / PESC relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/101 / PESC , relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue [ 1 ] .
Partiendo de una revisión de la Decisión 2011/101 / PESC , deben renovarse dichas medidas restrictivas hasta el 20 de febrero de 2013 .
Sin embargo , ya no hay motivos para mantener a determinadas personas y entidades en la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas previstas en la Decisión 2011/101 / PESC .
Con el fin de facilitar más el diálogo entre la UE y el Gobierno de Zimbabue , debe suspenderse la prohibición de viajar impuesta a los dos miembros del equipo de reanudación de relaciones del Gobierno de Zimbabue que figuran en la Decisión 2011/101 / PESC .
Debe actualizarse la información relativa a determinadas personas y entidades que figuran en la lista del anexo de la Decisión 2011/101 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/101 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará hasta el 20 de febrero de 2013 .
Las medidas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , en tanto en cuanto se aplican a personas que figuran en el anexo II , se suspenderán hasta el 20 de febrero de 2013 .
La presente Decisión se mantendrá bajo constante supervisión . Se prorrogará o modificará , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos . » .
El anexo de la Decisión 2011/101 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión y el término « anexo » se sustituye por « anexo I » en todo el texto de la Decisión 2011/101 / PESC .
El anexo II de la presente Decisión se añadirá como anexo II a la Decisión 2011/101 / PESC .
Artículo 2
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6 .
ANEXO I
« ANEXO I
LISTA DE PERSONAS Y ENTIDADES A LAS QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 4 Y 5
I. Personas
Nombre ( y , en su caso alias )
Información de identificación
Motivos para la designación
Fecha de nacimiento : 21.2.1924 .
Pasaporte : AD001095 .
Jefe del Estado y responsable de actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
General de División , Ejército del Aire , Matebeleland del Sur .
Fecha de nacimiento : 2.6.1956 .
Militar de alta graduación , directamente implicado en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante estas en la zona de Gwanda .
Adjunto del Teniente General ( Ejército del Aire ) Perence Shiri ( no 100 de la lista ) .
Fecha de nacimiento : 6.11.1960 .
Pasaporte : AD002214 .
ID : 63-374707A13 .
Alto mando de la seguridad con estrecha asociación con la facción ZANU-PF ( Zimbabwe African National Union-Patriotic Front ) del Gobierno y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Acusado de secuestrar , torturar y asesinar a activistas del MDC en junio de 2008 .
Buka ( alias Bhuka ) , Flora Gabinete de la Presidencia ( ex Secretaria de Estado de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos , ex Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente y ex Secretaria de Estado para la Reforma Agraria del Gabinete del Presidente ) .
Fecha de nacimiento : 25.2.1968 .
Ministro de Estado en la Oficina del Vicepresidente Nkomo responsable de organizar la violencia la en la zona de Gokwe y de focalizarse en el liderazgo del MDC en 2008 .
Fecha de nacimiento : 24.4.1958 .
ID : 29-008792V71 .
Miembro de alto rango de la policía .
Portavoz de la policía .
En 2008 culpó al MDC de albergar a los responsables de la violencia electoral en locales provinciales y nacionales del MDC .
Fecha de nacimiento : 7.4.1957 .
Pasaporte : ZL037165 .
ID : 63-052161G48 .
Presidente Nacional del Comité de recaudación de fondos del ZANU-PF , en 2008 patrocinó a las milicias mediante la prestación de apoyo a las bases de las milicias en la zona de Hoyuyu Mutoko .
Fecha de nacimiento : 4.4.1963 .
Pasaporte : AD002226 .
Pasaporte : AD001255 .
ID : 07-003617B07 .
Alto funcionario estrechamente asociado con la facción ZANU-PF del Gobierno .
Fecha de nacimiento : 6.6.1946 .
ID : 70-056539L70 .
Ex alcalde del ZANU-PF de Chinoyi y Gobernador Provincial , vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Ex Gobernador Provincial de Manicaland .
Fecha de nacimiento 13.8.1942 .
Pasaporte AD000013 .
Ex Secretario Permanente del Ministerio de Minas y Desarrollo Minero de Zimbabue y ex Gobernador Provincial de Manicaland .
Asociada a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
En junio de 2008 ordenó la represión de los partidarios del MDC .
Fecha de nacimiento : 25.11.1939 .
Gobernador Provincial , vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Viceministro de Industria y Comercio Internacional .
Fecha de nacimiento 23.11.1950 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Amenazó a partidarios del MDC con la muerte y relacionado con secuestros y torturas en junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : 10.3.1953 .
Pasaporte AD000206 .
Oficial de policía de alto rango y miembro del Comando de Operaciones Conjuntas , estrechamente relacionado con las políticas represivas del ZANU-PF .
Confesó públicamente apoyar al ZANU-PF , en contravención de la Ley de Policía .
En junio de 2009 ordenó a la policía abandonar todos los casos relacionados con asesinatos cometidos en el período previo a las elecciones presidenciales de junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : 25.1.1947 .
Fecha de nacimiento : 14.3.1955 .
Pasaporte AN388694 .
Ex miembro del Gobierno que permanece vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno como miembro ZANU-PF del Parlamento .
Comandante de las bases de la milicia en Guruve en el período previo a las elecciones de 2008 .
Vicepresidente de la Asociación de Excombatientes de la Guerra de Liberación Nacional de Zimbabue , dirigente de la milicia de ZANU-PF .
Fecha de nacimiento 6.6.1957 .
Durante las elecciones de 2008 , Chinotimba dirigió el grupo que destruyó la casa de Admore Chibutu .
Junto con los miembros del ejército y los partidarios del ZANU-PF atacó la casa de Tongeyi Jeremiah en mayo de 2008 .
Ex miembro del Gobierno y ex Director de la Policía Secreta de Zimbabue , asociado con el asesinato por motivos políticos .
General de Brigada , ex Coronel , Bindura Sur
Militar de Alta Graduación , ascendido por el Presidente en 2011 .
Fecha de nacimiento : 25.8.1956 .
Pasaporte AD000263 .
Miembro del Comando Operativo Conjunto y cómplice en la Concepción o Dirección de la Política Estatal de Represión .
Utilizó el ejército para apoderarse de una granja .
Durante las elecciones del 2008 fue uno de los principales arquitectos de la violencia asociada con el proceso de la segunda vuelta presidencial .
Fecha de nacimiento : 1.8.1952 .
Pasaporte AD000500 .
Miembro del ZANU-PF del Gobierno y responsable de debilitar al MDC en el Gobierno local mediante restricciones de financiación y hostigamiento .
Gobernador Provincial de Mashonaland Central .
Gobernador Provincial asociado a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
Participó en las interrupciones de la granja en la claudicación de la aldea de Rockwood en 2009 .
Fecha de nacimiento : 1.8.1946 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
En junio de 2008 obligó a todas las ONG a cesar en su trabajo de campo y de distribución de alimentos .
Responsable de la base de la milicia en Shamva e implicado en la violencia en esa zona .
Fecha de nacimiento : 29.11.1959 .
Pasaporte AD000854 .
Vinculado a la facción del ZANU-PF del Gobierno y cómplice en la Concepción o Dirección de la Política Estatal de Represión .
Canalizó ilegalmente fondos al ZANU-PF en 2008 .
General de Brigada ; ex Coronel de las Fuerzas de Defensa de Zimbabue .
Fecha de nacimiento 1.5.1963 .
Coronel , Chinhoyi .
Participó directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante las mismas .
Participó en un grupo de agresión en Chinoyi en 2008 .
Diputado al Parlamento por Mudzi Norte .
Fecha de nacimiento : 10.2.1970 .
General de Brigada , Ejército del Aire , Provincia Metropolitana de Harare .
Fecha de nacimiento : 7.3.1957 .
Participó directamente en la campaña de terror antes de las elecciones de 2008 y durante las mismas practicando secuestros y violencia en Harare en 2008 .
Fecha de nacimiento : 23.10.1970 .
Organizó a los implicados en los violentos disturbios de Harare en febrero de 2011 .
Consejero de ZANU-PF en Hurungwe Norte y ex combatiente .
Fecha de nacimiento 12.4.1957 .
General de Brigada , Matebeleland del Norte .
Fecha de nacimiento : 16.8.1954 .
En febrero de 2011 , acusado de formar parte de la estrategia para desatar la violencia y el terror mediante el despliegue de oficiales de alto rango para coordinar la campaña para mantener a Mugabe en el poder .
Kunonga , Nolbert ( alias Nobert )
Obispo anglicano por propio nombramiento .
Vociferante partidario del régimen .
Sus seguidores recibieron respaldo de la policía en la comisión de actos violentos contra los partidarios de la iglesia en 2011 .
Fecha de nacimiento : 19.1.1953 .
Pasaporte : AD001073 .
Alto funcionario policial , pasó la orden de las autoridades locales para incitar a la violencia en la aldea de Kanyuchi , Darwin Mount , en abril de 2008 .
Comandante , Zaka Este .
Cabecilla de la violencia en Zaka en 2008 .
Viceministro de Servicio Público ( ex Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) .
Fecha de nacimiento : 13.1.1965 .
En 2005 abrió fuego contra 11 miembros de la Asamblea de la Juventud del MDC .
Intimidó a votantes el día de las elecciones de 2008 .
Ayudante del Director de la Policía .
Fecha de nacimiento : 11.11.1958 .
Miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica .
Dirigió las palizas , la tortura y la represión del 11 de marzo de 2007 .
En junio de 2008 amenazó de muerte a Lovemore Madhuku .
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai Gobernador Provincial de Midlands .
Gobernador Provincial de Midlands .
Fecha de nacimiento : 13.6.1952 .
Asociado a la facción del ZANU-PF del Gobierno .
Utilizó su influencia para bloquear la investigación sobre el asesinato por motivos políticos presuntamente cometido por su hijo .
Fecha de nacimiento : 21.11.1954 .
Pasaporte AN000144 .
ZANU-PF , Presidente del Senado .
Fecha de nacimiento : 11.7.1943 .
Miembro del Politburó de ZANU-PF .
Fecha de nacimiento : 4.4.1941 .
Pasaporte AD000369 .
Respaldó a los que establecieron las bases de tortura en Masvingo .
El personal de estas bases mató a Mapurisa Zvidzai el 24 de abril de 2008 y a Moyo Tiziro el 11 de junio de 2008 .
Gobernador Provincial de Masvingo ( ex Viceministro de Educación , Deportes y Cultura ) .
Gobernador Provincial asociado a los miembros del ZANU-PF del Gobierno .
Defendió las invasiones de tierras en Masvingo en 2009 ..
Fecha de nacimiento : 10.8.1961 .
Pasaporte AD000459 .
Patrocinó y dirigió las actividades de bandas terroristas del ZANU-PF en Chivi Central en mayo y junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : 4.4.1948 .
Comandante de las milicias del ZANU-PF en Hurungwe .
Con un grupo de partidarios del ZANU-PF y veteranos de guerra agredió a partidarios del MDC y destruyó varias viviendas en el distrito de Hurungwe entre abril y julio de 2008 .
Coronel , Chiredzi Central .
Dirigió la violencia por motivos políticos en Chiredzi en 2008 .
Fecha de nacimiento : 14.10.1936 .
Gobernador Provincial asociado a la facción del ZANU-PF del Gobierno .
Gobernador Provincial de Bulawayo .
Fecha de nacimiento : 28.1.1948
Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social , del Politburó de ZANU-PF .
En junio de 2008 utilizó su posición para incitar al odio contra los partidarios del MDC .
Subdirector de la Policía .
Fecha de nacimiento : 9.10.1968
Miembro de alto rango de las fuerzas de seguridad , relacionado con el asesinato de un trabajador agrícola .
Fecha de nacimiento : 17.8.1960 .
Pasaporte ZA557399 .
Ex Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Organizó bases en Murehwa Occidental y del Sur desde donde partidarios del ZNAU-PF que él supervisó mataron a Edward Pfuka el 17 de junio de 2008 y a Moses Nyada el 19 de junio de 2008 .
Ex Viceministro de Información y Publicidad .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Portavoz del grupo parlamentario .
Dirigió un grupo del ZANU-PF que asesinó a la esposa de Dadidrayi Chipiro .
Mhandu , Cairo ( alias Kairo )
Comandante del Ejército Nacional de Zimbabue .
Fecha de nacimiento : 23.11.1960 .
Coronel , Rushinga .
Fecha de nacimiento : 2.1.1958 .
Fecha de nacimiento : 4.7.1952 .
Presidente del partido ZANU-PF en Harare .
Ex miembro del Gobierno asociado a la facción del ZANU-PF del Gobierno .
Fecha de nacimiento : 15.9.1946 .
Pasaporte AD00060 .
Miembro del ZANU-PF del Gobierno y miembro del Comando Conjunto de Operaciones .
Fecha de nacimiento : 15.11.1949 .
Miembro del ZANU-PF del Gobierno y miembro del Comando Conjunto de Operaciones .
Veterano de guerra ’ , dirigente de las milicias del ZANU-PF .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes de las elecciones de 2008 y durante las mismas en Mashonaland Occidental ( Chegutu ) ; involucrado en apropiaciones violentas de granjas .
Fecha de nacimiento : 12.1.1957 .
Pasaporte AD000432 .
Ex Miembro del ZANU-PF del Gobierno .
Incitó a la violencia y al odio y fue el arquitecto de las leyes de limitación de la libertad de expresión .
General de Brigada del Ejército Nacional de Zimbabue .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes de las elecciones y durante las mismas , incluidos los asesinatos de partidarios del MDC .
Fecha de nacimiento 1.10.1945 .
Pasaporte ZD001512 .
Miembro del politburó del ZANU-PF con cuya política represiva sigue vinculado .
Teniente Coronel , Mwenezi Oriental .
Dirigió la violencia por motivos políticos en Mwenezi .
Fecha de nacimiento : 12.10.1951 .
Pasaporte ZD001549 .
En marzo de 2008 incitó a los partidarios del ZANU-PF a que sacaran a los opositores del MDC de sus casas para impedirles votar .
Fecha de nacimiento : 7.7.1931 .
Pasaporte ZD001500 .
General de División , Midlands .
Jefe de la Comisaría Política del ZANU-PF .
Oficial militar superior vinculado al ZANU-PF ; participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes de las elecciones y durante las mismas .
Encabezó actos de violencia en Zhombe y Gokwe durante 2008 .
Ministra de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario , ex Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología del Gabinete del Presidente ( ex Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente Msika ) .
Fecha de nacimiento : 18.8.1946 .
Pasaporte AD000086 .
Vinculada a asesinatos por motivos políticos ; participó directamente en la destrucción de la casa de Revai Kativhu el 1 de mayo de 2008 .
Fecha de nacimiento : 14.12.1958 .
Ex miembro del Gobierno del ZANU-PF ; sigue siendo miembro del Poliburó del ZANU-PF .
Desempeñó un papel destacado en actos de violencia en la provincia de Masvingo en 2008 .
Teniente Coronel , Mwenezi Occidental .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes de las elecciones y durante las mismas , dirigiendo la campaña de terror en Mwenezi en 2008 .
Secretario General de Tribunales .
Fecha de nacimiento : 22.12.1942 .
Vinculado a la facción del ZANU-PF en el Gobierno y cómplice en el diseño o la dirección de la política estatal , en particular en relación con el fraude electoral .
Pasaporte AD000964 .
Inspector Adjunto de la Policía Republicana de Zimbabue .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones , dirigiendo actos de violencia en Buhera en 2008 .
Fecha de nacimiento : 23.7.1965 .
Pasaporte AD001159 .
Se hizo con la propiedad Iron Mask Estate en 2002 ; presuntamente para desviar grandes beneficios procedentes de las minas de diamantes .
Ex Ayudante principal del Director de la Policía .
Ex miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica .
Como responsible de Harare , vinculado a operaciones violentas en 2007 .
Fecha de nacimiento : 15.4.1955 .
Superintendente .
Fecha de nacimiento : 20.7.1945 :
Pasaporte AD001086 .
Fecha de nacimiento : 31.7.1941 .
Pasaporte AD001167 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Miembro superior de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica , principalmente en Murambatsvina en julio de 2005 .
Gobernador Provincial de Manicaland ( ex Ministro de Transportes y Comunicaciones , ex Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) .
Fecha de nacimiento : 6.2.1954 .
Gobernador Provincial asociado al ZANU-PF .
En febrero de 2009 , acompañado de soldados , dijo a la comunidad de Chiadzwa que serían reubicados sin compensación .
Fecha de nacimiento : 27.7.1935 .
Participó en asesinatos en Manicaland .
Ex Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras .
Fecha de nacimiento : 14.2.1954 .
Pasaporte AN187189 .
Ex miembro del Gobierno ; asociado al ZANU-PF .
Orquestó una campaña de terror e intimidación contra partidarios del MDC en Chimanimani Occidental en conjunción con el Ejército Nacional de Zimbabue en agosto de 2010 .
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Ex Ministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado .
Fecha de nacimiento : 22.2.1944 .
Pasaporte AD000969 .
Ex Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
En marzo de 2008 dirigió un grupo de partidarios del ZANU-PF a Landas y atacaron a varios partidarios del MDC .
Estableció y apoyó bases militares en Chihota , donde numerosos partidarios del MDC fueron atacados y torturados .
Coronel , Headlands .
Participó directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones de 2008 y durante las mismas en Mutare y las Highlands .
Fecha de nacimiento : 16.3.1964 . Fecha de nacimiento 16.3.1964 .
Responsable de organizar grupos de partidarios del ZANU-PF para asaltar residentes en Masvingo antes de las celebraciones del 8o aniversario .
Coronel ( MID ) , Buhera Central .
Fecha de nacimiento : 4.8.1955 .
Pasaporte ZE215371 .
Pasaporte AD000966 .
En septiembre de 2009 obligó a los organizadores de safaris a ceder participaciones en ranchos y reservas .
Presidente nacional de ZANU-PF .
Fecha de nacimiento : 22.8.1934 .
Pasaporte AD000477 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF más veterano .
Fecha de nacimiento : 23.7.1955 .
Pasaporte AN045019 .
Ex miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Participó en acciones violentas en Manicaland y se valió de personal del ejército para apropiarse de explotaciones agrícolas .
Viceministro de Energía y desarrollo Energético , ex Viceministro de Transporte y Comunicaciones .
Fecha de nacimiento : 26.11.1957 .
General de Brigada , Mashonaland Oriental .
Fecha de nacimiento : 20.9.1949 .
Pasaporte AD000223 .
Fecha de nacimiento : 2.8.1950 .
Pasaporte AD000899 .
Organizó bases de tortura en Murehwa Septentrional y facilitó ayuda a las bandas que asesinaron a Edward Pfukwa el 17 de junio de 2008 y a Alloys Chandisareva Sanyangore en noviembre de 2008 .
Inspector de Policía .
Fecha de nacimiento : 11.2.1962 .
Miembro de las Fuerzas de Seguridad .
Implicado en grupos de 50 hombres pagados directamente por el ZANU-PF para localizar y torturar partidarios del MDC en abril de 2007 .
General de División , Provincia de Masvingo .
Director de Estudios de Defensa de las Fuerzas de Defensa de Zimbabue .
Fecha de nacimiento : 17.7.1959 .
Oficial superior del ejército implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones de 2008 y durante estas : coordinó la mayor parte de los incidentes violentos en Masvingo .
Coronel , Chikomba .
Fecha de nacimiento : 29.6.1949 .
Implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones de 2008 y durante estas en Chikomba , asaltos y secuestros incluidos .
Director de Asuntos de Veteranos de Guerra del Ministerio de Defensa .
General de Brigada , ascendido el 12 de agosto de 2008 al rango de General de División ( retirado ) ; ex Secretario de Estado en funciones del Ministerio de Defensa . Fecha de nacimiento : 14.3.1954 .
Oficial superior del ejército implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante estas .
Supervisa a los veteranos de guerra , que como grupo han sido utilizados para ejecutar las políticas de represión de la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
Vicesecretario del Politburó del ZANU-PF para Sanidad e Infancia .
Fecha de nacimiento : 14.5.1939 .
Miembro del Politburó del ZANU-PF asociado a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
Fecha de nacimiento : 21.3.1968 .
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Secretario de Estado de Seguridad Nacional del Gabinete del Presidente . Ex Ministro de Defensa .
Fecha de nacimiento : 30.3.1944 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF y miembro del mando operativo común del ZANU-PF .
Alto funcionario encargado de las Elecciones .
Vinculado a la facción del ZANU-PF en el Gobierno y cómplice en la formación y dirección de la política represiva estatal durante el fraude electoral de 2008 .
Fecha de nacimiento : 6.6.1945 .
Pasaporte AN203141 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF implicado en actividades de interferencia con la libertad de prensa en 2009 .
Fecha de nacimiento : 29.9.1928 o 29.9.1930 .
Pasaporte AD000468 .
Miembro del Politburó del ZANU-PF vinculado estrechamente a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
En 2009 participó en una tentativa de apropiación con violencia de una explotación agrícola que terminó en un incendio provocado .
Shiri , Perence ( alias Bigboy ) Samson Chikerema Teniente General ( Ejército del Aire ) .
Fecha de nacimiento : 1.11.1955 .
Oficial superior del ejército y miembro del mando operativo común del ZANU-PF ; cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión en Chiadzwa en octubre de 2008 .
General de Brigada , Mashonaland Central .
Oficial superior del ejército y miembro de la Comisaría Política del ZANU-PF ; implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones de 2008 y durante estas en Bindura .
Coronel , Provincia de Bulawayo .
Implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones de 2008 y durante estas en Byo .
Fecha de nacimiento : 31.12.1970 .
Vinculado a la facción del ZANU-PF en el Gobierno y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión .
Participó en actos de violencia contra partidarios del MDC en Makoni , Bikita , Masvingo y Guto en particular en relación con la realización de una campaña de promoción constitucional en 2010 .
Fecha de nacimiento : 3.5.1949 .
Vinculado a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
En marzo de 2010 dio instrucciones a los Ministros y a los secretarios del Gabinete para que informaran a los políticos del ZANU-PF en lugar de al Primer Ministro Morgan Tsvangirai .
Jefe del Ejército Nacional , Teniente General .
Fecha de nacimiento : 25.8.1956 o 24.12.1954 .
ID 63-357671H26 . Figura superior del ejército , vinculado al Gobierno y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión .
Culpó a las ONG de los disturbios de septiembre de 2009 .
General de Brigada , Provincia de Mash Occidental .
Figura superior del ejército , implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante estas , incluidos los actos de violencia contra civiles y la tortura de estos en las minas de diamantes ; amenazó con un golpe de Estado si el MDC ganaba las elecciones .
Vinculado a los actos de violencia en Chinhoyi en 2008 .
Sikosana , Absolom ( alias Sikhosana )
Secretario del Politburó de ZANU-PF para la Juventud .
Amenazó con desencadenar la violencia en 2011 si no se abolían las sanciones .
General de Brigada , Manicaland y Mutare Meridional .
Fecha de nacimiento : 6.10.1960 .
Oficial superior del ejército implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante estas .
Encargado de la base de tortura de Makoni Occidental , Mutasa Central en 2007/2008 .
Fiscal General .
Fecha de nacimiento 9.9.1967 .
Ayudante principal del Director de la Policía , Capitán General de Harare .
Fecha de nacimiento : 20.11.1962 .
Miembro superior de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica , implicado en la invasión de Farm Thirty .
Ex Viceministro de Ciencia y Tecnología .
Fecha de nacimiento : 23.5.1967 .
Fecha de nacimiento : 4.3.1947 .
Miembro del mando operativo común de las fuerzas de seguridad y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión .
Entidades
Nombre
Propiedad de Didymus Mutasa ; implicada asimismo Grace Mugabe .
Propiedad de Saviour Kasukuwere .
Presidida por David Chapfika .
Webster Shamu es el principal accionista .
Rama editorial asociada a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
Sociedad de inversión asociada a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
OSLEG Ltd ( a.k.a Operation Sovereign Legitimacy )
Controlada por el ejército de Zimbabue .
Asociada al Ministerio de Defensa y a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
Asociada a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
Sociedad financiera de cartera asociada a la facción del ZANU-PF en el Gobierno .
Es responsable de la ZMDC el Ministro de Minas y Desarrollo de la Minería , del ZANU-PF . »
ANEXO II
« ANEXO II
LISTA DE LAS PERSONAS A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 10.3
Fecha de nacimiento : 20.7.1945 . Pasaporte AD001086 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF . » .
Participó directamente en la campaña de terror antes de las elecciones de 2008 y durante las mismas .
Responsable de la agitación política en Bindura .
Participó directamente en la campaña de terror antes de las elecciones de 2008 y durante las mismas .
Responsable de incitación a la violencia en Mhondoro .
Diputado al Parlamento , involucrado en el asesinato de Peter Tom Butao el 14 de abril de 2008 y de Kingswell Mateta en julio de 2008 .
Dirigió la tortura de muchos partidarios del MDC en su distrito electoral .
Participó directamente en la campaña de terror orquestada por el Gobierno antes de las elecciones de 2008 y durante las mismas .
Responsable de encabezar la violenta persecución de los partidarios del MDC en Hurungwe , con violaciones , asesinatos y destrucción de viviendas , y , en particular , involucrado en el asesinato de Tapiwa Mubwanda , agente electoral del MDC en Hurungwe Norte en mayo de 2008 .
Utilizó su influencia para motivar los procesos políticos de febrero de 2008 .
Involucrado en la violencia en Chegutu incluida la adquisición de la Stockade Citrus Estate en 2008 . Dio órdenes directas a los que practicaban la represión .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes de las elecciones y durante las mismas in 2008 .
Dirigió un grupo de partidarios y veteranos de guerra que mató a Gibbs Tawenga y a Hama Ngowani el 30 de junio de 2008 .
Dirigió la violencia por motivos políticos en Rushinga .
Organizó la caravana de partidarios del ZANU-PF y de soldados que asaltó a personas y destruyó casas en junio de 2008 .
Relacionado con la violencia en Epworth , apoyó a las bases de la milicia en 2008 y nuevamente en 2011 .
Fecha de nacimiento : 17.12.1941 o 17.12.1948 .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones de 2008 .
Formaba parte de la cadena de mando que organizó actos de violencia en el pueblo de Soka en Muzarabani .
Participó en actos de violencia con motivo de las elecciones en Makoni y Buhera en 2008 .
En julio de 2008 secuestró al Diputado del MDC por Buhera Meridional .
Participó en la organización de actos violentos contra el MDC en Epworth y Nyanga en 2011 .
Participó en asesinatos por motivos políticos en 2008 .
Oficial superior implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones de 2008 y durante estas .
Ordenó a subordinados que ejecutaran acciones de castigo contra partidarios del MDC en Manicaland .
Relacionado con la violencia electoral en Makoni durante las elecciones presidenciales de 2008 .
Comandante de una base en Makoni utilizada para interrogatorios .
Organizó milicias para atacar a partidarios del MDC en Mbare , que sembraron la violencia y el caos en febrero de 2011 .
Participó en secuestros de mujeres del MDC en junio de 2008 .
Interrumpió la Conferencia Constitucional en julio de 2009 .
Aterrorizó a los partidarios del MDC alrededor de Norton , acompañado de agentes de la Organización Central de Inteligencia ( CIO ) .
Responsable de la financiación y del alojamiento de milicias en 2008 .
Ordenó a los funcionarios de prisiones que votaran a Mugabe y es responsable de violaciones de los derechos humanos en las prisiones .
Ex Ministro de Minas y Desarrollo Minero .
Ministro de Medio Ambiente y Recursos Naturales ex Ministro de Medio Ambiente y Turismo .
Comandante de la 3a Brigada .
7 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue
Floor , Travel Plaza , 29 Mazoe Street , Box CY22344 , Causeway , Harare , Zimbabue
; 31 Kensington Highlands , Harare , Zimbabue
; 12 Meredith Drive , Eastlea , Harare , Zimbabue
; PO Box CH273 , Chisipite , Harare , Zimbabue
14 Austin Road , Coventry Road , Workington , PO Box 5988 , Harare , Zimbabue
First Floor , Victory House , 88 Robert Mugabe Road , Harare , Zimbabue
; PO Box 1275 , Harare , Zimbabue
Lonhoro House , Union Avenue , Harare , Zimbabue
730 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue
; PO Box 3928 , Harare , Zimbabue
PO Box 1275 , Harare , Zimbabue
floor , Trustee House , 55 Samora Machel Avenue , PO Box 6597 , Harare , Zimbabue
90 Mutare Road , PO Box 2628 , Harare , Zimbabue
Mugabe , Robert Gabriel Presidente .
Director General de la Organización Central de Información .
Ayudante del Director de la Policía , Portavoz de la Policía .
Ex Viceministro de Agricultura ( ex Ministro Adjunto de Finanzas ) .
Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad .
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental , ex alcalde de Chinhoyi .
Gobernador Provincial de Mashonaland Oriental , ex Ministro .
Director de la Policía .
Ministro de Justicia y Asuntos Jurídicos y Parlamentarios .
Fecha de nacimiento : 10.10.1940 o 10.10.1946 .
General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabue ( ex Teniente General , Jefe del Ejército de Tierra ) .
Ministro de Administraciones Locales y Desarrollo Urbano y Rural .
Ministro de Transporte , Comunicaciones y Desarrollo de Infraestructuras ( ex Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) .
Gobernador del Banco de la Reserva de Zimbabue ( banco central ) .
Viceministro de Desarrollo de la Juventud , Indigenización y Capacitación , y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU-PF .
Ayudante del Director de la Policía .
Ministro de Ingeniería y Mecanización Agrícolas ( ex Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ) .
Ex Viceministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo .
Viceministro de Integración Regional y Cooperación Internacional y ex Viceministro de Asuntos Exteriores ( ex Viceministro del Interior ) .
Presidente del Politburó de ZANU-PF para Asuntos Jurídicos .
Ministro de Turismo e Industria de la Hospitalidad , ex Viceministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras .
Fecha de nacimiento : 7.4.1959 o 17.4.1959 .
Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( ex Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) .
Ministro de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo .
Ex Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Viceministro ) .
Vicesecretario de Transporte y Seguridad Social de ZANU-PF .
Ministro de Medios de Comunicación , Información y Transparencia ; ex Secretario de Estado para la aplicación de políticas del Gabinete del Presidente ) .
Secretario del Politburó del ZANU-PF de Información y Transparencia .
Ex Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de Guerra .
Secretario del Gabinete ( sucesor de Charles Utete ) .
Director de Prisiones .
Mumbengegwi , Simbarashe Simbanenduku Ministro de Asuntos Exteriores .
Ex Viceministro del Interior .
Chipwere Augustine
Presidente de la Comisión Especial Constitucional ( COPAC ) y ex Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación .
Gobernadora Provincial de Matabeleland Meridional y Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas del Politburó de ZANU-PF ) .
Ex Viceministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales .
Ex Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) .
Mnangagwa , Emmerson Dambudzo Ministro de Defensa .
Coministro del Interior ( ex Viceministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda ) .
Ex Secretario de Estado de Información y Publicidad del Gabinete del Presidente .
Mpofu , Obert Moses Ministro de Minas y Desarrollo de la Minería , ex Ministro de Industria y Comercio Internacional ( ex Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional ) ( Vicesecretario del Politburó de ZANU-PF para la Seguridad Nacional ) .
Ex Gobernador Provincial de Midlands .
Secretaria del Politburó de ZANU-PF para Cuestiones de Género y Cultura ( ex Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario ) .
Ministro de Enseñanza Superior ( ex Ministro de Asuntos Exteriores ) .
Vicepresidente ( ex Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) .
Ministro de las Tierras y Reasentamiento Rural .
Mutasa , Didymus Noel Edwin Secretario de Estado de Asuntos Presidenciales del Gabinete del Presidente , ex Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento del Gabinete del Presidente , Secretario de Administración de ZANU-PF .
Secretario de Estado del Gabinete del Presidente , ex Ministro de Desarrollo Económico ( ex Viceministro de Agricultura ) .
Ex Portavoz del Parlamento ( ex Ministro de Asuntos Especiales del Gabinete del Presidente ) .
ID 29-098876M18 .
Reglamento ( CE ) no 1570/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se fijan los precios de retirada y de venta comunitarios de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , para la campaña pesquera de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , y su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que los precios de retirada y de venta comunitarios de cada uno de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben fijarse en función de la frescura , la talla o el peso , así como de la presentación del producto mediante la aplicación del factor de adaptación para la categoría del producto correspondiente a un importe que no supere el 90 % del precio de orientación .
En las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad pueden aplicarse coeficientes de ajuste a los precios de retirada .
Se han fijado los precios de orientación de todos los productos recogidos en el Reglamento ( CE ) no 1447/2007 [ 2 ] del Consejo para la campaña pesquera de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los factores de adaptación utilizados para calcular los precios de retirada y de venta comunitarios a los que se refieren los artículos 20 y 22 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , para la campaña pesquera de 2008 , de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento figuran en el anexo I.
Artículo 2
Los precios de retirada y de venta comunitarios válidos para la campaña pesquera de 2008 y los productos a los cuales se refieren figuran en el anexo II .
Artículo 3
Los precios de retirada válidos para la campaña pesquera de 2008 en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad y los productos a los que se refieren figuran en el anexo III .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 1 .
ANEXO I
Factores de adaptación de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 1 ]
Factores de adaptación
Pescado eviscerado con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Arenques de la especie
Sardinas de la especie
Pintarrojas
Gallinetas nórdicas
Bacalaos de la especie
Carboneros
Eglefinos
Merlanes
Marucas
Caballas de la especie
Caballas de la especie
Engraulidos
Sollas
Merluzas de la especie
Gallos
Limanda
Platija
Albacora o atún blanco
Jibia
Sepia officinalis y Rossia macrosoma
Factores de adaptación
Pescado entero o eviscerado ,
Sin cabeza [ 1 ]
Rape
Todas las presentaciones
Quisquillas de la especie
Cocidos en agua
Frescos o refrigerados
Camarón boreal
Entero [ 1 ]
Buey
Cola [ 1 ]
Cigalas
Lenguado
Las categorías de frescura , talla y presentación son las que se definen en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO II
Precios de retirada y de venta comunitarios de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Precios de retirada ( en EUR / t )
1 de enero al 30 de abril de 2008
1 de mayo al 31 de diciembre de 2008
Precio de venta ( en EUR / t )
ANEXO III
Precios de retirada en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo
Zona de desembarque
Coeficiente
Precios de retirada
( en EUR / t )
Las regiones costeras y las islas de Irlanda
Las regiones costeras del este de Ingleterra , de Berwick a Dover .
Las regiones costeras de Escocia a partir de Portpatrick hasta Eyemouth , así como las islas situadas al oeste y al norte de dichas regiones .
Las regiones costeras del condado de Down ( Irlanda del Norte ) .
Las regiones costeras y las islas de los Condados de Cornwall y Devon en el Reino Unido
Las regiones costeras que abarcan desde Troon en el suroeste de Escocia hasta Wick en el nordeste de Escocia y las islas situadas al oeste y al norte de dichas regiones
Islas Azores y de Madeira
Islas Canarias
Las regiones costeras atlánticas de Portugal
Decisión de la Comisión
de 29 de agosto de 2005
relativa a los requisitos esenciales mencionados en la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a fin de garantizar el acceso de las radiobalizas de localización Cospas-Sarsat a servicios de emergencia
[ notificada con el número C(2005 ) 3059 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 1 ] , y , en particular su artículo 3 , apartado 3 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Determinadas radiobalizas de localización , como las radiobalizas de localización de siniestros ( EPIRB ) que operan en la frecuencia de 406 MHz con el sistema Cospas-Sarsat , forman parte del Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM ) .
Con arreglo a la Decisión 2004/71 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2003 , relativa a los requisitos básicos de los equipos marinos de comunicación por radio destinados a ser utilizados en buques no cubiertos por el Convenio Solas y a participar en el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM ) [ 2 ] , los fabricantes de radiobalizas de localización de siniestros deben garantizar que los equipos estén concebidos de tal manera que funcionen correctamente , reúnan todos los requisitos del SMSSM en cuanto a funcionamiento en situaciones de emergencia y permitan unas comunicaciones claras y estables .
Sin embargo , las radiobalizas de localización destinadas a otros fines no están incluidas en el ámbito de aplicación de la Decisión 2004/71 / CE .
Dado que se espera que muchas de estas radiobalizas de localización Cospas-Sarsat se utilicen como radiobalizas de emergencia , es necesario prever que , en la medida en que estén contempladas por la Directiva 1999/5 / CE , estén concebidas de tal manera que funcionen correctamente con arreglo a requisitos de funcionamiento aceptados y que cumplan todos los requisitos del sistema Cospas-Sarsat .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de vigilancia del mercado y evaluación de la conformidad en materia de telecomunicaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a las radiobalizas de localización destinadas a operar en la frecuencia de 406 MHz con el sistema Cospas-Sarsat que no estén incluidas en el ámbito de aplicación de la Decisión 2004/71 / CE .
Artículo 2
Las radiobalizas de localización mencionadas en el artículo 1 deberán concebirse de tal manera que funcionen correctamente con arreglo a los requisitos de funcionamiento aceptados en el entorno en el que puedan utilizarse .
En situaciones de emergencia deberán permitir una comunicación clara y estable con un alto grado de fidelidad , cumpliendo todos los requisitos del sistema Cospas-Sarsat .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 54 .
Reglamento ( CE ) no 520/2007 del Consejo
de 7 de mayo de 2007
por el que se establecen medidas técnicas de conservación de determinadas poblaciones de peces de especies altamente migratorias y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 973/2001
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad aprobó , mediante la Decisión 98/392 / CE [ 1 ] , el Convenio de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , que contiene determinados principios y normas sobre la conservación y gestión de los recursos acuáticos vivos .
Asimismo , la Comunidad , en cumplimiento de sus obligaciones internacionales más generales , participa en los esfuerzos realizados en aguas internacionales para conservar las poblaciones de peces .
En virtud de la Decisión 86/238 / CEE [ 2 ] y desde el 14 de noviembre de 1997 , la Comunidad es Parte contratante en el Convenio Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( denominado en lo sucesivo « el Convenio CICAA » ) .
El Convenio CICAA establece un marco para la cooperación regional en materia de conservación y ordenación de los recursos de túnidos y especies afines del Océano Atlántico y de los mares adyacentes , mediante la creación de una Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( denominada en lo sucesivo « la CICAA » ) , y para la aprobación de recomendaciones de conservación y ordenación en la zona de aplicación del Convenio , obligatorias para las Partes contratantes .
La CICAA ha recomendado una serie de medidas técnicas en relación con determinadas poblaciones de especies altamente migratorias del Atlántico y el Mediterráneo , en concreto en lo referente a las tallas y el peso autorizados de los peces , las restricciones aplicables a las capturas en determinadas zonas o determinados períodos o con determinados artes , y las limitaciones de capacidad .
Estas recomendaciones son obligatorias para la Comunidad , por lo que procede aplicarlas .
La Comunidad ha aprobado el Acuerdo por el que se crea la Comisión del Atún para el Océano Índico mediante la Decisión 95/399 / CE [ 3 ] .
Este Acuerdo establece un marco encaminado a intensificar la cooperación internacional con miras a la conservación y la utilización racional del atún y otras especies afines del Océano Índico , mediante la creación de la Comisión del Atún para el Océano Índico ( denominada en lo sucesivo « la CAOI » ) , y a la aprobación de recomendaciones para la conservación y ordenación de los recursos en la zona de competencia de la CAOI , obligatorias para las partes contratantes .
La CAOI ha aprobado una recomendación que establece medidas técnicas para determinadas poblaciones de especies altamente migratorias en el Océano Índico y , particularmente , una limitación de la capacidad .
Esta recomendación es obligatoria para la Comunidad , por lo que procede aplicarla .
Mediante la Decisión 2005/938 / CE [ 4 ] , la Comunidad ha aprobado el Acuerdo relativo al programa internacional para la conservación de los delfines .
Procede , pues , que la Comunidad aplique las disposiciones de este Acuerdo .
Los objetivos del citado Acuerdo son reducir progresivamente la mortalidad accidental de los delfines producida por la pesca de atún con redes de cerco con jareta , en el Océano Pacífico oriental , hasta un nivel próximo a cero , mediante la fijación de límites anuales de captura , y lograr la sostenibilidad a largo plazo de las poblaciones de atún en la zona de aplicación del Acuerdo .
La Comunidad tiene intereses pesqueros en el Pacífico oriental y ha participado en el proceso tendente a la adopción de la Convención para el Fortalecimiento de la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( denominada en lo sucesivo « la Convención de Antigua » ) .
Mediante la Decisión 2005/26 / CE [ 5 ] , firmó la Convención de Antigua e inició el procedimiento de adhesión a este nuevo convenio .
Hasta que entre en vigor la Convención de Antigua , la Comunidad ha decidido aplicar las medidas técnicas adoptadas por la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( denominada en lo sucesivo « la CIAT » ) , en su calidad de Parte cooperante de esta Comisión .
Procede , pues , incorporar estas medidas en el ordenamiento comunitario .
En virtud de la Decisión 2005/75 / CE [ 6 ] y con efectos desde el 25 de enero de 2005 , la Comunidad es Parte contratante en la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central ( denominada en lo sucesivo « la Convención WCPFC » ) .
La Convención WCPFC establece un marco de cooperación regional dirigido a la conservación a largo plazo y a la explotación sostenible de las poblaciones de peces de especies altamente migratorias en el Océano Pacífico occidental y central mediante la creación de la Comisión de Pesquerías del Pacífico Occidental y Central ( WCPFC ) .
Así pues , procede que la Comunidad aplique las disposiciones previstas en la Convención y las medidas técnicas adoptadas por la WCPFC .
Las medidas técnicas adoptadas por esas organizaciones regionales de pesca se incorporaron al ordenamiento jurídico comunitario mediante el Reglamento ( CE ) no 973/2001 del Consejo , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen medidas técnicas para la conservación de determinadas poblaciones de peces de especies altamente migratorias [ 7 ] .
Desde que se adoptó el Reglamento ( CE ) no 973/2001 , esas organizaciones han adoptado nuevas medidas técnicas y actualizado otras , por lo que es necesario derogar el citado Reglamento y sustituirlo por el presente .
Las limitaciones de capacidad deben fijarse de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 8 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las medidas técnicas de conservación aplicables a la captura y el desembarque de las poblaciones de especies altamente migratorias que se mencionan en el anexo I y a la captura de especies accesorias .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Sin perjuicio del artículo 9 , el presente Reglamento se aplicará a los buques que enarbolen pabellón de los Estados miembros y estén registrados en la Comunidad ( denominados en lo sucesivo « los buques pesqueros comunitarios » ) .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« especies altamente migratorias » : las especies enumeradas en el anexo I ;
« túnidos y especies afines reguladas por la CICAA » : las especies enumeradas en el anexo II ;
« límite de mortalidad de delfines » : el límite definido en el artículo V del Acuerdo relativo al programa internacional para la conservación de los delfines [ 10 ] ;
« pesca recreativa » : las actividades pesqueras que explotan los recursos acuáticos vivos con fines recreativos o deportivos ;
« red de cerco » : la red que captura los peces rodeándolos por los lados y por debajo . Puede estar provista de una jareta ;
« red de cerco con jareta » : cualquier red de cerco cuyo fondo se recoge mediante una jareta , situada en la parte inferior de la red , que pasa a través de una serie de anillas a lo largo del burlón , permitiendo a la red fruncirse y cerrarse .
Las redes de cerco con jareta sirven para capturar pequeñas especies pelágicas , grandes especies pelágicas o especies demersales ;
« palangre » : el aparejo formado por un cordel principal ( madre ) con numerosos ramales ( brazoladas ) de longitud y espaciamiento variables , según la especie , y un anzuelo en el extremo de cada uno de los ramales .
Puede desplegarse vertical u horizontalmente a la superficie del mar ; puede calarse en el fondo del mar o cerca de este ( palangre de fondo ) o dejarse derivar entre dos aguas o cerca de la superficie ( palangre de deriva ) ;
« anzuelo » : arponcillo curvo de acero , generalmente provisto de agalla .
La longitud total de un anzuelo es la longitud máxima de la caña desde el extremo en el que se engarza el cabo , que generalmente tiene forma de anilla u ojo , hasta el vértice del seno .
El ancho del anzuelo es la distancia horizontal más grande existente entre la parte externa de la caña y la parte externa de la agalla ;
« dispositivo de concentración de peces ( DCP ) » : cualquier equipo que flote en la superficie del mar y cuyo objetivo sea atraer a los peces ;
« atunero cañero » : embarcación equipada para capturar atunes con caña y línea .
Artículo 4
Zonas
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de aguas marítimas :
zona 1 :
todas las aguas del Océano Atlántico y los mares adyacentes comprendidos en la zona de aplicación del Convenio CICAA , según se define en su artículo 1 ;
zona 2 :
todas las aguas del Océano Índico comprendidas en la zona de aplicación del Acuerdo por el que se crea la CAOI , según se define en su artículo 2 ;
zona 3 :
todas las aguas del Océano Pacífico oriental incluidas en la zona definida en el artículo 3 del Acuerdo relativo al programa internacional para la conservación de los delfines ;
zona 4 :
todas las aguas del Océano Pacífico oriental y central incluidas en la zona definida en el artículo 3 de la Convención de la WCPFC .
TÍTULO II
MEDIDAS TÉCNICAS APLICABLES EN LA ZONA 1
límite meridional : latitud 0 ° S ,
límite septentrional : latitud 5 ° N ,
límite occidental : longitud 20 ° O ,
límite oriental : longitud 10 ° O.
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 15 de agosto de cada año , un informe sobre la aplicación de esta medida que incluirá , en su caso , una relación de las infracciones cometidas por pesqueros comunitarios que enarbolen su pabellón y por las que sus autoridades competentes hayan incoado procedimientos .
Artículo 6
Pesca de atún rojo en el Mar Mediterráneo
Queda prohibida la pesca de atún rojo con red de cerco con jareta en el Mar Mediterráneo del 16 de julio al 15 de agosto .
Queda prohibida la pesca de atún rojo en el Mar Mediterráneo con palangre de superficie por buques de más de 24 metros durante el período comprendido entre el 1 de junio y el 31 de julio .
La eslora de los buques se determinará con arreglo al anexo III .
Queda prohibido utilizar avionetas o helicópteros de apoyo en las operaciones de pesca de atún rojo que tengan lugar en el Mar Mediterráneo en el período comprendido entre el 1 y el 30 de junio .
Los períodos y las zonas indicados en el presente artículo y la eslora de los buques fijada en el anexo III podrán ser modificadas por la Comisión con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 30 , en aplicación de las recomendaciones de la CICAA que sean de obligado cumplimiento para la Comunidad .
Artículo 7
Pesca de listado , patudo y rabil en determinadas aguas portuguesas
Queda prohibido retener a bordo atún listado , patudo o rabil capturado con redes de cerco con jareta en aguas sometidas a la soberanía o jurisdicción de Portugal en la subzona X del CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) al norte del paralelo 36 ° 30′ N o en las zonas CPACO ( Comité de Pesca para el Atlántico Centro-Oriental ) al norte del paralelo 31 ° N y al este del meridiano 17 ° 30′ O , y pescar esas especies en las mencionadas zonas con los citados artes .
CAPÍTULO 2
Tallas mínimas
Artículo 8
Dimensiones
Se considera que un ejemplar de una especie que figure en el anexo IV no tiene la talla mínima exigida si sus dimensiones son inferiores al mínimo fijado en dicho anexo IV .
Las dimensiones fijadas en el anexo IV podrán ser modificadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 30 , en aplicación de las recomendaciones de la CICAA que sean de obligado cumplimiento para la Comunidad .
Artículo 9
Prohibiciones
Queda prohibido retener a bordo , transbordar , desembarcar , transportar , almacenar , exhibir para su venta , poner en venta y comercializar ejemplares de las especies indicadas en el anexo IV capturados en la zona 1 que no tengan la talla mínima exigida .
Tales ejemplares deberán arrojarse inmediatamente al mar .
Queda prohibido despachar a libre práctica o comercializar en la Comunidad ejemplares de las especies indicadas en el anexo IV originarios de terceros países y capturados en la zona 1 que no tengan la talla exigida .
Artículo 10
Medición de la talla
La medida generalizada para todas las especies , excepto los marlines , será la longitud a la horquilla , es decir , la distancia , en proyección vertical , desde el extremo de la mandíbula superior hasta el extremo de la espina caudal más corta .
En los marlines , la talla se medirá desde el extremo de la mandíbula inferior hasta la horquilla de la aleta caudal .
Artículo 11
Procedimiento de muestreo en las jaulas de atún rojo
Cada Estado miembro establecerá un plan de muestreo destinado a estimar el número de ejemplares por talla de atunes rojos capturados .
Para el muestreo por tallas en las jaulas se tomará una muestra de 100 ejemplares por cada 100 toneladas de peces vivos o una muestra del 10 % del número total de peces introducidos en jaulas .
Las muestras por tallas se tomarán durante la recogida en la granja , conforme a la metodología aprobada por la CICAA para comunicar los datos correspondientes a la tarea II .
Se establecerán métodos de muestreo complementarios para los peces criados durante más de un año .
El muestreo se llevará a cabo durante cualquier proceso de recogida y abarcará todas las jaulas .
Los datos de los muestreos deberán transmitirse a la CICAA a más tardar el 31 de julio del año siguiente al año civil en que se hayan realizado .
CAPÍTULO 3
Limitación del número de buques
Artículo 12
Patudo y atún blanco del Atlántico norte
El Consejo determinará , según el procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número de buques pesqueros comunitarios de una eslora total superior a 24 metros que podrán pescar patudo como especie objetivo en la zona 1 y la capacidad total de tales buques , expresada en toneladas de arqueo bruto ( GT ) .
Esa determinación se hará :
en función del número medio de buques pesqueros comunitarios que hayan pescado esa especie en la zona 1 como especie objetivo en el período 1991-1992 y su capacidad , expresada en toneladas de arqueo bruto ( GT ) , y
en función de la limitación del número de buques comunitarios de pesca de patudo en 2005 notificada a la CICAA el 30 de junio de 2005 .
El Consejo determinará , según el procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número de buques pesqueros comunitarios que podrán pescar atún blanco como especie objetivo en el Atlántico norte .
Ese número se fijará en función del número medio de buques pesqueros comunitarios que hayan pescado atún blanco como especie objetivo en el Atlántico norte en el período 1993-1995 .
El Consejo repartirá entre los Estados miembros , según el procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 :
el número de buques y la capacidad de estos , expresada en toneladas de arqueo bruto ( GT ) , determinados con arreglo al apartado 1 ;
el número de buques determinado con arreglo al apartado 2 .
Cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión la siguiente información antes del 15 de mayo por los canales habituales de transmisión de datos :
una lista de los buques pesqueros que enarbolen su pabellón cuya eslora total sea superior a 24 metros y se dediquen a la pesca de patudo ;
una lista de los buques pesqueros que enarbolen su pabellón y que pesquen como especie principal atún blanco del Atlántico norte .
La Comisión enviará esta información a la Secretaría de la CICAA antes del 31 de mayo de cada año .
En las listas contempladas en el apartado 4 se especificarán el número interno asignado al buque en el registro de la flota conforme al anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera [ 11 ] , y el tipo de arte utilizado .
CAPÍTULO 4
Especies acompañantes y pesca deportiva y recreativa
Artículo 13
Marlines
Los Estados miembros fomentarán el uso de brazoladas de monofilamento en los giratorios para facilitar que se devuelvan voluntariamente al mar los marlines azules y blancos vivos .
Artículo 14
Tiburones
Los Estados miembros fomentarán la devolución al mar de los tiburones vivos capturados accidentalmente , especialmente los juveniles .
Los Estados miembros fomentarán la disminución de los descartes de tiburones mediante la mejora de la selectividad de los artes de pesca .
Artículo 15
Tortugas
Los Estados miembros fomentarán la devolución al mar de las tortugas marinas vivas capturadas accidentalmente .
Artículo 16
Pesca deportiva y recreativa en el Mediterráneo
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prohibir el uso de redes remolcadas , redes de cerco , redes de cerco con jareta , dragas , redes de enmalle , redes de trasmallo y palangres para la captura de atún y de especies afines en el Mediterráneo en el contexto de actividades de pesca deportiva y recreativa .
Los Estados miembros velarán por que no se comercialicen las capturas de atún y de especies afines efectuadas en el Mediterráneo que sean producto de la pesca deportiva y recreativa .
Artículo 17
Informe
Los Estados miembros enviarán anualmente a la Comisión un informe sobre la aplicación del presente capítulo no más tarde del 15 de agosto .
TÍTULO III
MEDIDAS TÉCNICAS APLICABLES EN LA ZONA 2
CAPÍTULO 1
Artículo 18
Número de buques autorizados
El Consejo determinará , según el procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número de buques pesqueros comunitarios de una eslora total superior a 24 metros autorizados para pescar en la zona 2 .
Ese número corresponderá al número de buques pesqueros comunitarios inscritos en 2003 en el registro de buques de la CAOI .
La limitación numérica de buques deberá corresponder al tonelaje total expresado en arqueo bruto ( GT ) .
En caso de sustitución de buques , no podrá superarse el tonelaje total .
El Consejo repartirá entre los Estados miembros el número de buques determinado con arreglo al apartado 1 del presente artículo , según el procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Especies acompañantes
Artículo 19
Los Estados miembros harán todo lo posible para fomentar la devolución al mar de los tiburones vivos capturados accidentalmente , especialmente los juveniles .
Los Estados miembros fomentarán la disminución de los descartes de tiburones .
Artículo 20
Los Estados miembros harán todo lo posible para reducir las repercusiones de la pesca en las tortugas marinas , en particular mediante la aplicación de las medidas previstas en los apartados 2 , 3 y 4 .
La utilización de cualquier arte de pesca estará sujeta a la observancia de los siguientes requisitos :
manipulación adecuada , incluidas la recuperación y la pronta devolución al mar , de las tortugas marinas capturadas accidentalmente ( anzuelos o redes ) o accesoriamente ;
presencia a bordo del equipo necesario para devolver al mar las tortugas marinas capturas accidental o accesoriamente .
La utilización de redes de cerco con jareta estará sujeta a la observancia de los siguientes requisitos :
obligación de evitar en lo posible que queden atrapadas tortugas marinas ;
desarrollo y aplicación de especificaciones de artes adecuados para que las capturas accesorias de tortugas marinas sean mínimas ;
adopción de todas las medidas necesarias para devolver al mar las tortugas marinas cercadas o capturadas ;
adopción de todas las medidas necesarias para vigilar los dispositivos de concentración de peces en los que puedan quedar atrapadas tortugas marinas para liberar las tortugas capturadas y retirar los dispositivos de ese tipo que no se utilicen .
La utilización de palangres estará sujeta a la observancia de los siguientes requisitos :
desarrollo y empleo de combinaciones , de formas de anzuelos y tipos de cebo para aguas profundas , así como de redes y métodos de pesca , que permitan reducir las capturas accidentales y accesorias y la mortalidad de las tortugas marinas ;
presencia a bordo del equipo necesario para devolver al mar las tortugas marinas capturas accidental o accesoriamente , incluidas herramientas para desengancharlas o para cortar las líneas y salabardos .
TÍTULO IV
MEDIDAS TÉCNICAS APLICABLES EN LA ZONA 3
Artículo 21
Transbordo
Se prohíbe la utilización de buques auxiliares de los buques que pescan por medio de dispositivos de concentración de peces .
Se prohíbe a los cerqueros efectuar transbordos de pescado en el mar .
Artículo 22
El Consejo determinará , por el procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número de cerqueros comunitarios autorizados para pescar atún en la zona 3 .
Ese número corresponderá al número de cerqueros comunitarios inscritos en la fecha del 28 de junio de 2002 en el registro de la CIAT .
Los Estados miembros enviarán cada año a la Comisión , antes del 10 de diciembre , una lista de los buques que enarbolen su pabellón que tengan intención de pescar atún en la zona 3 .
Los buques que no figuren en esa lista se considerarán inactivos y no estarán autorizados para pescar durante el año en cuestión .
En las listas se especificarán el número interno asignado al buque en el registro de la flota conforme al anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 y el tipo de arte utilizado .
Artículo 23
Protección de los delfines
Únicamente los buques pesqueros comunitarios que faenen en las condiciones fijadas en el Acuerdo relativo al programa internacional para la conservación de los delfines y dispongan de un límite de mortalidad de delfines ( LMD ) podrán rodear bancos o grupos de delfines mediante redes de cerco con jareta cuando pesquen rabil en la zona 3 .
Artículo 24
Solicitudes de LMD
Cada año , los Estados miembros enviarán a la Comisión , antes del 15 de septiembre :
una lista de los buques que enarbolen su pabellón cuya capacidad de carga sea superior a 363 toneladas métricas ( 400 toneladas netas ) y que hayan solicitado un LMD para todo el año siguiente ;
una lista de los buques que enarbolen su pabellón cuya capacidad de carga sea superior a 363 toneladas métricas ( 400 toneladas netas ) y que hayan solicitado un LMD para el primer o segundo semestre del año siguiente ;
por cada buque que solicite un LMD , un certificado en el que se dé fe de que el buque dispone de todos los artes y equipos de protección de delfines y que su capitán ha recibido formación homologada sobre liberación y salvamento de delfines ;
una lista de los buques que enarbolen su pabellón que previsiblemente vayan a faenar en la zona al año siguiente .
Artículo 25
Asignación de LMD
Los Estados miembros velarán por que las solicitudes de LMD se ajusten a las condiciones previstas en el Acuerdo relativo al programa internacional para la protección de los delfines así como a las medidas de conservación aprobadas por la CIAT .
La Comisión examinará las listas y su conformidad con las disposiciones del Acuerdo relativo al programa internacional para la protección de los delfines y con las medidas de conservación aprobadas por la CIAT , y las remitirá al director de la CIAT .
Si del examen de una solicitud se desprende que no reúne las condiciones a que se hace referencia en el presente apartado , la Comisión informará inmediatamente al Estado miembro que corresponda de que no puede remitir al director de la CIAT la solicitud , bien total , bien parcialmente , y le comunicará los motivos .
La Comisión comunicará a cada Estado miembro la totalidad de los LMD que proceda repartir entre los buques que enarbolen su pabellón .
Cada año , los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes del 15 de enero , el reparto de los LMD asignados a los buques que enarbolen su pabellón que hayan efectuado .
La Comisión comunicará al director de la CIAT , antes del 1 de febrero de cada año , la lista y la distribución de los LMD entre los buques pesqueros comunitarios .
Artículo 26
Protección de especies acompañantes
Los cerqueros con jareta liberarán inmediatamente y , en la medida de lo posible , sin daño alguno , todas las tortugas marinas , tiburones , listados , marlines , rayas , lampugas y demás especies acompañantes .
Se fomentará entre los pescadores la elaboración y utilización de técnicas y equipos que faciliten la liberación rápida y segura de todos esos animales .
Artículo 27
Cuando se detecte la presencia de una tortuga marina en la red , se harán todos los esfuerzos razonables para rescatarla antes de que quede definitivamente enredada , incluyendo , en caso necesario , el envío de una lancha motora .
Si la tortuga estuviese ya atrapada en la red , la recogida de esta se detendrá tan pronto como la tortuga aparezca en la superficie y la operación no se reanudará hasta que el animal haya sido desenredado y liberado .
En caso de que se suba a bordo una tortuga , se aplicarán todos los medios adecuados para su recuperación antes de devolverla al agua .
Los buques atuneros no podrán verter al mar bolsas de sal ni ningún tipo de basura plástica .
Se liberarán , cuando sea posible , las tortugas marinas atrapadas en dispositivos de concentración de peces y otros artes de pesca .
Se retirarán los dispositivos de concentración de peces que no estén siendo utilizados en la pesca .
TÍTULO V
MEDIDAS TÉCNICAS APLICABLES EN LA ZONA 4
Artículo 28
Reducción de desperdicios
Los Estados miembros adoptarán medidas para reducir lo más posible los desperdicios , los descartes , las capturas por aparejos perdidos o abandonados , la contaminación por buques pesqueros , las capturas de peces y animales de especies que no son objeto de la pesca y los efectos en las especies asociadas o dependientes , en especial las que están amenazadas de extinción .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 29
Mamíferos marinos
Queda prohibido rodear mediante redes de cerco con jareta bancos o grupos de mamíferos marinos .
El apartado 1 se aplicará a todos los buques pesqueros comunitarios salvo los contemplados en el artículo 23 .
TÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 30
Comitología
Las medidas que deben adoptarse en virtud del artículo 6 , apartado 4 , y del artículo 8 , apartado 2 , se adoptarán por el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 31
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 973/2001 queda derogado .
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 179 de 23.6.1998 , p. 1 .
DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 .
DO L 236 de 5.10.1995 , p. 24 .
DO L 348 de 30.12.2005 , p. 26 .
DO L 15 de 19.1.2005 , p. 9 .
DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 .
DO L 137 de 19.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 831/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 348 de 30.12.2005 , p. 28 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1799/2006 ( DO L 341 de 7.12.2006 , p. 26 ) .
ANEXO I
Lista de especies altamente migratorias
Bonito del norte : Thunnus alalunga
Atún rojo : Thunnus thynnus
Patudo : Thunnus obesus
Listado : Katsuwonus pelamis
Bonito del Atlántico : Sarda sarda
Rabil : Thunnus albacares
Atún de aleta negra : Thunnus atlanticus
Bonito del Pacífico : Euthynnus spp .
Atún del sur : Thunnus maccoyii
Melva : Auxis spp .
Japuta : Bramidae
Marlines : Tetrapturus spp . ; Makaira spp .
Pez vela : Istiophorus spp .
Pez espada : Xiphias gladius
Paparda : Scomberesox spp . ; Cololabis spp .
Lampuga : Coryphaena hippurus ; Coryphaena equiselis
Tiburones : Hexandus griseus ; Cetorhinus maximus ; Alopiidae Rhincodon typus ; Carcharhinidae ; Sphyrnidae ; Isuridae ; Lamnidae
Cetáceos ( ballenas y marsopas ): Physeteridae ; Balenidae ; Eschrichtiidae ; Monodontidae ; Ziphiidae ; Delphinidae
ANEXO II
Lista de túnidos y especies afines de la CICAA
Bonito del norte : Thunnus alalunga
Bacoreta : Euthynnus alletteratus
Listado : Katsuwonus pelamis
Melva tazard : Auxis thazard
Melva : Auxis rochei
Casarte ojón : Orcynopsis unicolor
Peto : Acanthocybium solandri
Carite atlántico : Scomberomorus maculatus
Carite lucio : Scomberomorus cavalla
Carite pintado : Scomberomorus tritor
Carite brasileño : Scomberomorus brasilliensis
Carite chinigua : Scomberomorus regalis
Pez vela del Atlántico : Istiophorus albicans
Aguja negra : Makaira indica
Aguja azul : Makaira nigricans
Aguja blanca : Tetrapturus albidus
Aguja picuda : Tetrapturus pfluegeri
ANEXO III
Eslora de los buques ( artículo 6 , apartado 2 )
Definición de la eslora de los buques , según la CICAA :
en los buques pesqueros construidos después del 18 de julio de 1982 , el 96 % de la eslora total en una flotación correspondiente al 85 % del puntal mínimo medido desde la línea de quilla , o la eslora que haya de la cara proel de la roda al eje de la mecha del timón en esa flotación , si esa magnitud es mayor .
En los buques proyectados con línea inclinada , la flotación de referencia para medir la eslora será paralela a la flotación de proyecto ,
en los buques pesqueros construidos antes del 18 de julio de 1982 , la eslora de matrícula que figure en los registros nacionales de matrícula de buques o en cualquier otro documento de valor probatorio de los buques .
ANEXO IV
TALLAS MÍNIMAS
( artículo 8 , apartado 1 )
Especies
Atún rojo ( Thunnus thynnus ) [ 1 ]
6,4 kg o 70 cm
Atún rojo ( Thunnus thynnus ) [ 2 ]
10 kg u 80 cm
Pez espada ( Xiphias gladius ) [ 3 ]
25 kg o 125 cm ( mandíbula inferior )
Esta talla mínima solo es aplicable en el Atlántico oriental .
Esta talla mínima solo es aplicable en el Mediterráneo .
Esta talla mínima solo es aplicable en el Océano Atlántico .
Restricciones en el uso de determinados tipos de buques y artes
Artículo 5
Protección del patudo en determinadas aguas tropicales
Queda prohibido pescar con buques de pesca al cerco de jareta y atuneros cañeros en el período comprendido entre el 1 y el 30 de noviembre en la zona que se delimita a continuación :
La punta del anzuelo puede ser recta o invertida y curva ; su caña puede presentar distintas formas y tamaños y tener una sección cilíndrica ( normal ) o aplanada ( forjada ) .
Reglamento ( CE ) no 1302/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 16 de julio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 16 de julio de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 1 de julio de 2004
por la que se establece una medida transitoria para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial
[ notificada con el número C(2004 ) 2365 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 será aplicable a partir del 3 de julio de 2004 .
A pesar de que se han adoptado medidas dirigidas a facilitar la transición desde las condiciones actuales a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , la aplicación de este último requiere , en particular , la disponibilidad del pasaporte en todos los consultorios veterinarios , la expedición de nuevos modelos de certificados para la introducción desde terceros países y análisis posteriores a la vacunación en el caso de animales procedentes de terceros países no incluidos en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Parece que , no obstante los esfuerzos realizados por los Estados miembros , sigue habiendo cierta incertidumbre con respecto a esas condiciones , sobre todo teniendo en cuenta el elevado número de personas que va a viajar con sus animales de compañía en esta época del año para disfrutar de sus vacaciones de verano .
En consecuencia , el período anual con más desplazamientos de animales de compañía podría generar numerosas dificultades administrativas .
Es , pues , aconsejable mantener , según sea necesario , la aplicación de las condiciones nacionales actualmente en vigor durante un período de tiempo suficiente .
Durante ese período los desplazamientos se permitirán de conformidad ya sea con el Reglamento ( CE ) no 998/2003 o con las normas nacionales en vigor antes del 3 de julio de 2004 .
Por lo tanto , debería aplazarse el establecimiento de excepciones a las Decisiones de la Comisión 2003/803 / CE [ 2 ] y 2004/203 / CE [ 3 ] , previstas en la Decisión 2004/301 / CE , por lo que respecta al formato de los certificados y pasaportes para los desplazamientos de perros , gatos y hurones sin ánimo comercial .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo establecido en el segundo párrafo del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , los Estados miembros permitirán , hasta el 1 de octubre de 2004 , la introducción en su territorio de animales de compañía de las especies relacionadas en el anexo I de dicho Reglamento de conformidad con las normas nacionales que estuvieran en vigor antes del 3 de julio de 2004 .
Artículo 2
En la letra a ) del primer párrafo del artículo 1 de la Decisión 2004/301 / CE , la fecha « 3 de julio de 2004 » se sustituirá por la fecha « 1 de octubre de 2004 » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
DO L 65 de 3.3.2004 , p. 13 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/301 / CE ( DO L 98 de 2.4.2004 , p. 55 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 592/2004 de la Comisión ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 308/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 22 de febrero de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 22 de febrero de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión no 1/2012 de la Comisión Mixta UE / AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
de 19 de enero de 2012
en relación con la invitación a Croacia para adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías [ 1 ] ( « el Convenio » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los intercambios de mercancías con Croacia se verían facilitados mediante una simplificación de las formalidades que afectan al comercio de mercancías entre Croacia y la Unión Europea , la República de Islandia , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza .
Con el fin de conseguir tal régimen , procede invitar a Croacia a adherirse al Convenio .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 11 bis del Convenio , se invita a Croacia , mediante el canje de notas entre el Consejo de la Unión Europea y Croacia que se recoge en el anexo de la presente Decisión , a adherirse al Convenio a partir del 1 de julio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 134 de 22.5.1987 , p. 2 .
ANEXO
NOTA No 1
Comunicación de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC de invitar a Croacia a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
Excelentísimo señor Embajador :
Tengo el honor de informarle de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías de 19 de enero de 2012 ( Decisión no 1/2012 ) por la que se invita a Croacia a convertirse en Parte contratante en el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías .
La adhesión de Croacia al Convenio podrá llevarse a efecto mediante la presentación en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea de su Instrumento de Adhesión junto con una traducción del Convenio a la lengua oficial de Croacia , de conformidad con el artículo 11 bis del mismo .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
NOTA No 2
Instrumento de Adhesión de Croacia al Convenio relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
Croacia ,
Tomando nota de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías de 19 de enero de 2012 ( Decisión no 1/2012 ) por la que se invita a Croacia a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) ,
Deseosa de convertirse en Parte contratante en el Convenio ,
DECLARA POR LA PRESENTE QUE :
Se adhiere al Convenio .
Adjunta al presente Instrumento una traducción del Convenio en la lengua oficial de Croacia .
Acepta todas las recomendaciones y decisiones de la Comisión Mixta UE-AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías adoptadas entre el 19 de enero de 2012 y la fecha en que sea efectiva la adhesión de Croacia de conformidad con el artículo 11 bis del Convenio .
Hecho en …
Reglamento ( CE ) no 1322/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se fija , para la campaña de comercialización de 2005/06 , el precio de compra al que los organismos almacenadores pueden adquirir pasas e higos secos sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece en su artículo 9 , apartado 2 , los criterios para fijar el precio al que los organismos transformadores pueden adquirir higos secos y pasas sin transformar , mientras que el Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que se refiere al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y a los higos secos sin transformar [ 2 ] , define las condiciones de compra y gestión de los productos por parte de los organismos almacenadores .
Por consiguiente , los precios de compra de la campaña de comercialización de 2005/06 deben fijarse , en lo que concierne a las pasas , sobre la base de la evolución de los precios mundiales , y , en lo que respecta a los higos secos , sobre la base del precio mínimo determinado por el Reglamento ( CE ) no 1583/2004 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2004 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización de 2004/05 , el precio mínimo que deberá abonarse a los productores por los higos secos sin transformar y el importe de la ayuda por la producción de higos secos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización de 2005/06 , el precio de compra contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de :
399,16 EUR por tonelada neta de pasas sin transformar ;
542,70 EUR por tonelada neta de higos secos sin transformar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1051/2005 ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 289 de 10.9.2004 , p. 58 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2012 del Consejo
de 28 de febrero de 2012
por el que se aplica el artículo 8 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo [ 1 ] , y en particular su artículo 8 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
En vista de la gravedad de la situación en Belarús , procede incluir a determinadas personas en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo IB del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Debe actualizarse la información relativa a las personas incluidas en la lista del anexo IA del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Los anexos IA y IB del Reglamento ( CE ) no 765/2006 deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 765/2006 , las referencias a las personas siguientes :
se sustituyen por las referencias que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo IB del Reglamento ( CE ) no 765/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2012 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Personas a que se refiere el artículo 1
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( en bielorruso )
( en ruso )
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Juez del Tribunal Central del Distrito de Minsk .
Fecha de nacimiento : 20.4.1971 .
Lugar de nacimiento : Rakov
Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski , que entendió en el asunto Likhovid .
Sentenció al Sr. Likhovid , activista del « Movimiento por la Libertad » , a tres años y medio de cárcel en régimen riguroso .
Dirección : Departamento Jurídico de la Administración del Distrito de Pervomaysky , Chornogo K.5 Oficina 417
Tel : +375 17 2800264
En calidad de Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , intervino en el juicio de Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos « Vyasna » , Vicepresidente de la FIDH .
La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En enero de 2012 fue nombrado Subjefe de la División de Minsk del Comité de Investigación .
Fiscal del asunto contra los ex candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas políticos y de la sociedad civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
La acusación que presentó tenía una clara motivación política y suponía una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
Fiscal que se opuso al recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se desarrolló de modo tal que supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
Juez del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó ( como juez asociado ) el recurso contra la condena impuesta al activista político Vasili Parfenkov .
El juicio de este supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski , Minsk .
Desestimó ( en calidad de juez principal ) los recursos contra las condenas impuestas a los activistas políticos y de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Dmitri Bondarenko , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Estos juicios supusieron una violación flagrante del Código de Enjuiciamiento Criminal .
ANEXO II
Lista de personas físicas o jurídicas indicadas en el artículo 2 , apartado 6
Personas
Coronel , Jefe de la policía de Minsk .
Desde su nombramiento como Jefe de la policía de Minsk el 21 de octubre de 2011 se encargó , como comandante , de la represión de aproximadamente una docena de manifestantes pacíficos en Minsk , condenados posteriormente por infracción de la legislación sobre acontecimientos multitudinarios .
Durante varios años dirigió la acción policial contra protestas de la oposición en la calle .
Presidente del Tribunal Municipal de Minsk , que conoce en última instancia los veredictos ( dictados por el Tribunal de primera instancia y confirmados por el Tribunal de apelación ) en el caso del preso político internacionalmente conocido Pavel Severinets ( Copresidente del comité organizador para fundar el partido demócrata cristiano bieloruso y director de campaña de las presidenciales de 2010 del candidato Vital Rymashevski ) y en el caso del antiguo preso político Aleksandr Otroshchenkov ( secretario de prensa del candidato a la presidencia en 2010 Andrei Sannikov ) .
Rechazó el recurso judicial contra ambos veredictos violando claramente la Ley de Enjuiciamiento Penal .
Juez del Tribunal de Distrito de Partizanski de Minsk .
En 2010-2011 sancionó o condenó a penas de prisión a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente en los casos siguientes :
07.2011 , Lelikaw Andrey , 7 días de cárcel ;
07.2011 , Lapatsik Yawhen , pena desconocida ;
07.2011 , Syarheyew Uladzimir , 11 días de cárcel ;
07.2011 , Stsepanenka Alyaksandr , 5 días de cárcel ;
04.07.2011 , Plyuto Tatsyana , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
23.06.2011 , Kanaplyannik Syarhey , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
20.12.2010 , Furman Viktar , 11 días de cárcel ;
20.12.2010 , Astashow Anton , 11 días de cárcel ;
20.12.2010 , Navumava Valyantsina , 11 días de cárcel .
Impuso de forma repetida penas de prisión y multas cuantiosas a personas implicadas en protestas pacíficas y , en consecuencia , es responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Bielorrusia .
Juez del Tribunal de Distrito de Sovetski de Minsk .
23.06.2011 , Khalyezin Yuri , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
23.06.2011 , Rutski Alyaksandr , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
28.03.2011 , Ivashkevich Viktar , 10 días de cárcel ;
21.12.2010 , Asmanaw Arsen,15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kudlayew Alyaksandr , 30 unidades básicas diarias ;
20.12.2010 , Tryputsin Vitaut , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Assipenka Andrey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Ardabatski Dzyanis , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kazlowski Andrey , 15 días de cárcel y 1050000 BLR .
Juez del Tribunal de Distrito de Zavodskoi , en Minsk .
Sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los siguentes casos :
20.12.2010 , Makarenka Adam , 6 días de cárcel ;
20.12.2010 , Bachyla Uladzimir , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Kukalyew Syarhey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Astafyew Alyaksandr,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Yazerski Raman,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Sapranyetskaya Darya,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Aheyeva Iryna,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Drahun Alyaksandr,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Shambalava Tatsyana,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Dzyemidzyuk Barys,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kassabuka Alyaksandr,10 días de cárcel .
En 2010-2011 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los casos siguientes :
14.07.2011 , Bussel Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
14.07.2011 , Krukowski Syarhey , 8 días de cárcel ;
14.07.2011 , Kantsin Yahor , 10 días de cárcel ;
07.07.2011 , Sukhanossik Vyachaslaw , 8 días de cárcel ;
21.12.2010 , Nyanakhaw Andrey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Myslivets Ihar , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Vilkin Alyaksey , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kharitonaw Paval , 12 días de cárcel .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Bielorrusia .
En 2010-2011 sancionó o condenó a penas de prisión a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente en los casos siguientes :
07.07.2011 , Revut Yawhen , 8 días de cárcel ,
04.07.2011 , Nikitsenka Katsyaryna , 5 días de cárcel ;
23.06.2011 , Kazak Zmitser , 28 unidades básicas diarias ( 980000 BLR ) ;
20.12.2010 , Dzyezidzenka Dzianis , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Navumovich Syarhey , 14 días de cárcel ,
20.12.2010 , Kavalenka Wsevalad , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Tsupa Dzyanis,15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Makashyn Syarhey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Zhakhavets Illya , 10 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski , en Minsk .
30.06.2011 , Tsyareshchanka Uladzimir , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
30.06.2011 , Sytsko Stefan , 10 días de cárcel ;
30.06.2011 , Arapinovich Alyaksandr , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
30.06.2011 , Yukhnowski Dzyanis , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
30.06.2011 , Sarachuk Yulian , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
23.06.2011 , Shewtsow Syarhey , 8 unidades básicas diarias ( 280000 BLR ) ;
20.12.2010 , Vashkevich Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Myadzvedz Lyeanid , 10 días de cárcel .
Fecha de nacimiento : 15.05 .
Lugar de nacimiento : Magde-burg
de pasaporte : MP 2935942
Люштык Сергей Анатольевич
En 2010 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil a multas y penas de prisión por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos :
20.12.2010 , Hubskaya Iryna , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kaptsiuh Dzmitry , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Mikheyenka Yahor , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Burbo Andrey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Pushnarova Hanna , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Shepuraw Mikita , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Zadzyarkowski Andrey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Yaromyenkaw Yawhen , 10 días de cárcel .
14.07.2011 , Struy Vitali , 10 unidades básicas diarias ( 35000 BLR ) ;
04.07.2011 , Shalamitski Paval , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Sikirytskaya Tatsyana , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Dranchuk Yuliya , 13 días de cárcel ;
20.12.2010 , Lapko Mikalay , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Pramatoraw Vadzim,12 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito Central de Minsk .
17.11.2011 , Makayew Alyaksandr , 5 días de cárcel ;
07.07.2011 , Tukay Illya , 12 días de cárcel ;
07.07.2011 , Shapchyts Yawhen , 12 días de cárcel ;
31.01.2011 , Kulakow Lyeanid , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
21.12.2010 , Yaromyenak Uladzimir , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Daroshka Alyaksey , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kakhno Herman , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Palyakow Vital , 15 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
En 2011 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los casos siguientes :
18.07.2011 , Palyakow Vital , 12 días de cárcel ;
07.07.2011 , Marozaw S. , 10 días de cárcel ;
07.07.2011 , Badrahin Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
07.07.2011 , Marozova S. , 10 días de cárcel ;
07.07.2011 , Varabey Alyaksandr , 15 días de cárcel ;
04.07.2011 , Mazurenka Mikita , 10 días de cárcel .
En 2010 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los casos siguientes :
20.12.2010 , Hulyak Vital , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Vaskabovich Lyudmila , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Urywski Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Stashulyonak Veranika , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Say Syarhey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Maksimenka Hastassya , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Nikitarovich Yuliya , 10 días de cárcel .
20.12.2010 , Krawchuk Volha , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Charukhina Hanna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Dubovik Alena , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Boldzina Alena , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Syrakvash Andrey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Klimko Nastassiya , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kuwshinaw Viktar , 15 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito de Oktiabrski , en Minsk .
20.12.2010 , Sidarevich Katsyaryna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Lyskavets Paval , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Sachylka Syarhey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Krawtsow Dzianis , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Vyarbitski Uladzimir , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Newdakh Maksim , 15 días de cárcel .
21.07.2011 , Bandarenka Volha , 10 días de cárcel ;
21.07.2011 , Ruskaya Volha , 11 días de cárcel ;
20.12.2010 , Marchyk Stanislaw , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Stanchyk Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Anyankow Syarhey , 10 días de cárcel .
21.07.2011 , Shapavalaw Paval , 12 días de cárcel ;
21.07.2011 , Ivanyuk Yawhen , 12 días de cárcel ;
14.07.2011 , Khadzinski Paval , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
23.06.2011 , Sudnik Andrey , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
23.06.2011 , Yatskow Usevalad , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
28.04.2011 , Kudlaew Alyaksandr , 50 unidades básicas diarias ( 1750000 BLR ) .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski de Minsk .
07.07.2011 , Melyanets Mikalay , 10 días de cárcel ;
30.06.2011 , Shastseryk Uladzimir , 10 días de cárcel ;
30.06.2011 , Zyakaw Eryk , 10 días de cárcel ;
25.04.2011 , Grynman Nastassiya , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
20.12.2010 , Nikishyn Dzmitry , 11 días de cárcel .
23.06.2011 , Belush Zmitser , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
20.12.2010 , Zhawnyak Ihar , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Nyestser Aleh , 10 días de cárcel ,
20.12.2010 , Trybushewski Kiryl , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Murashkevich Vyachaslaw , 10 días de cárcel .
20.12.2010 , Charukhin Kanstantsin , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Yarmola Mikalay , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Halka Dzmitry , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Navumaw Viktar , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Haldzenka Anatol , 10 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
En 2010 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil a multas y penas de prisión por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos :
20.12.2010 , Yarmolaw Yahor , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Palubok Alyaksandr , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Mikhalkin Zakhar , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Smalak Syarhey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Vassilewski Alyaksandr , 15 días de cárcel .
( Lyushtyk , Sergey Anatolyevich )
Люштык Сяргей Анатольевiч
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 1639 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , eslovena , española , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites cuantitativos en relación con la puesta en el mercado de sustancias reguladas en la Comunidad se fijan en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y en su anexo III .
El artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe a todos los productores e importadores la puesta en el mercado o la utilización por cuenta propia de bromuro de metilo a partir del 31 de diciembre de 2004 .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 contempla una excepción a esta prohibición del uso de bromuro de metilo para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos por parte de los usuarios identificados como establece el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , de dicho Reglamento .
La cantidad de bromuro de metilo autorizada para usos críticos en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 se publicará en otra Decisión de la Comisión .
El artículo 4 , apartado 2 , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 contempla una excepción al artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , si el bromuro de metilo se importa o produce para usos de cuarentena o de operaciones previas a la expedición .
La cantidad de bromuro de metilo que puede importarse o producirse para esos usos en 2008 no debe superar la media del nivel calculado de bromuro de metilo que un productor o importador hubiera puesto en el mercado o utilizado por cuenta propia para usos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición en los años 1996 , 1997 y 1998 .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 contempla una excepción al artículo 4 , apartado 2 , si el bromuro de metilo se importa para su destrucción o para su uso como materia prima .
El artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 fija el nivel calculado total de hidroclorofluorocarburos que los productores e importadores pueden poner en el mercado o utilizar por cuenta propia en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La Comisión publicó un anuncio a los importadores en la Comunidad Europea de sustancias reguladas que agotan la capa de ozono [ 2 ] y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2008 .
La asignación de las cuotas de hidroclorofluorocarburos a los productores e importadores se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2007/195 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2007 , por la que se fija un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Al efecto de velar por que los operadores y empresas aprovechen a su debido tiempo las cuotas de importación asignadas de forma que quede garantizada la necesaria continuidad de sus operaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2008 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 8608000,00 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 5144000,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2008 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 10000330,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 400060,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad para usos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición , para su uso como materia prima y para su destrucción será de 1372411,20 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2008 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 146,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 10102977,467 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2008 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 168012,00 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
La asignación de cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I.
La asignación de cuotas de importación de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo II .
La asignación de cuotas de importación de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo III .
La asignación de cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo IV .
La asignación de cuotas de importación de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo V.
La asignación de cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VI .
La asignación de cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VII .
La asignación de cuotas de importación de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VIII .
Las cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , halones , tetracloruro de carbono , 1,1,1-tricloroetano , bromuro de metilo , hidrobromofluorocarburos , hidroclorofluorocarburos y bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 se ajustarán a lo dispuesto en el anexo IX .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 y expirará el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
DO C 164 de 18.7.2007 , p. 22 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 51 .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Contingentes de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Avantec S.A. ( FR )
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para usos críticos y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para cuarentena y operaciones previas a la expedición , para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Eurobrom B.V. ( NL )
Mebrom N.V. ( BE )
PUPH SOLFUM Sp . z o.o . ( PL )
ANEXO VI
GRUPO VII
Cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
ANEXO VII
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a productores y a importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y con la Decisión 2007/195 / CE de la Comisión para su uso como materia prima , agentes de transformación , para su regeneración , para su destrucción y otros usos autorizados con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Productores
DuPont de Nemours ( Nederland ) B.V. ( NL )
Honeywell Fluorine Products Europe B.V. ( NL )
Importadores
Refrigerant Products Ltd . ( UK )
ANEXO VIII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Laboratorios Miret S.A. ( LAMIRSA ) ( ES )
ANEXO IX
( El presente anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial ) .
Agropest Sp . z o.o .. ( PL )
Calorie Fluor S.A. ( FR )
Galco S.A. ( BE )
SJB Energy Trading B.V. ( NL )
Solquimia Iberia , S.L. ( ES )
Tazzetti Fluids S.r.l . ( IT )
Wilhelmesen Maritime Service AS ( NL )
Linde Gaz Polska Sp . Z o.o .
Reglamento ( CE ) no 578/2009 de la Comisión
de 2 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 962/2009 de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisiónno 2/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía
de 20 de junio de 2005
por la que se modifica , mediante la creación de un Comité consultivo mixto entre el Comité de las Regiones y el Comité Rumano de Enlace para la Cooperación con el Comité de las Regiones , la Decisión no 1/95 por la que se adopta el reglamento interno del Consejo de Asociación
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Europeo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 111 ,
Considerando lo siguiente :
El diálogo y la cooperación entre las autoridades regionales y locales de la Comunidad Europea y las de Rumanía pueden contribuir de forma importante al desarrollo de sus relaciones y a la integración de Europa .
Parece apropiado que dicha cooperación se articule a nivel del Comité de las Regiones , por una parte , y del Comité Rumano de Enlace para la Cooperación con el Comité de las Regiones , por otra parte , mediante la creación de un Comité consultivo mixto .
Debe modificarse en consecuencia el reglamento interno del Consejo de Asociación , adoptado mediante la Decisión no 1/95 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se añadirán los artículos siguientes al reglamento interno del Consejo de Asociación :
« Artículo 18
Se crea un Comité consultivo mixto ( en lo sucesivo denominado “ el Comité ” ) con el cometido de ayudar al Consejo de Asociación a fomentar el diálogo y la cooperación entre las autoridades regionales y locales de la Comunidad Europea y de Rumanía .
El diálogo y la cooperación tendrán como principales objetivos :
preparar a las autoridades locales rumanas para actuar en el marco de la futura adhesión a la Unión Europea ( UE ) ;
preparar a las autoridades locales rumanas para participar en las actividades del Comité de las Regiones después de la adhesión de Rumanía ;
intercambiar información sobre asuntos actuales de interés mutuo , principalmente sobre el estado actual de la política regional de la UE y del proceso de adhesión , y preparar a las autoridades locales rumanas para estas políticas ;
impulsar el diálogo multilateral estructurado entre : a ) las autoridades locales rumanas , y b ) las regiones de los Estados miembros de la UE , mediante la creación de redes en ámbitos específicos en los que la cooperación y el contacto directo entre las autoridades locales rumanas y las autoridades regionales y locales de los Estados miembros de la UE puedan resultar la manera más eficaz de resolver problemas específicos ;
facilitar el intercambio periódico de información sobre cooperación interregional entre las autoridades locales rumanas y las autoridades regionales y locales de los Estados miembros ;
impulsar el intercambio de experiencias y de conocimientos en materia de política regional y de intervenciones estructurales entre : a ) las autoridades locales rumanas , y b ) las autoridades regionales y locales de los Estados miembros de la UE , sobre todo en lo relativo a los conocimientos técnicos especializados y las técnicas para la preparación de planes o estrategias de desarrollo regional y local , y para un uso más eficiente de los Fondos Estructurales ;
ayudar a las autoridades locales rumanas mediante el intercambio de información sobre la aplicación concreta del principio de subsidiariedad en todos los aspectos de la vida a nivel regional y local ;
tratar todos los demás asuntos pertinentes , propuestos por cualquiera de las partes , que se puedan plantear en el contexto de la aplicación del Acuerdo Europeo y de la estrategia de preadhesión .
Artículo 19
El Comité estará integrado por ocho representantes del Comité de las Regiones , por una parte , y ocho representantes del Comité Rumano de Enlace para la Cooperación con el Comité de las Regiones , por otra .
Se designará un número igual de miembros suplentes .
El Comité llevará a cabo sus actividades mediante consultas auspiciadas por el Consejo de Asociación o , por lo que se refiere al fomento del diálogo entre las autoridades regionales y locales , por propia iniciativa .
El Comité podrá hacer recomendaciones al Consejo de Asociación .
La elección de los miembros se realizará de manera tal que el Comité sea un reflejo lo más fiel posible de los distintos niveles de las autoridades regionales y locales , tanto en la Comunidad Europea como en Rumanía .
El Comité adoptará su reglamento interno .
El Comité se reunirá con la periodicidad que él mismo determine en su reglamento interno .
El Comité estará copresidido por un miembro del Comité de las Regiones y un miembro del Comité Rumano de Enlace para la Cooperación con el Comité de las Regiones .
Artículo 20
El Comité de las Regiones , por una parte , y el Comité Rumano de Enlace para la Cooperación con el Comité de las Regiones , por otra , sufragarán respectivamente los gastos de participación en las reuniones del Comité tanto en lo referente a costes de personal , viajes y estancia como en lo referente a los costes postales y de telecomunicaciones .
Los gastos de interpretación en reuniones , de traducción y de reproducción de documentos correrán a cargo del Comité de las Regiones , con excepción de los gastos de interpretación o de traducción al rumano o a partir del rumano , que correrán a cargo del Comité Rumano de Enlace para la Cooperación con el Comité de las Regiones .
Los demás gastos relativos a la organización material de las reuniones correrán a cargo de la parte organizadora de cada reunión . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha de su adopción .
El Presidente
DO L 357 de 31.12.1994 , p. 2 .
DO L 171 de 21.7.1995 , p. 41 .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por el Consejo de Asociación
Decisión de la Comisión
de 10 de junio de 2005
que deroga la Decisión 2005/63 / CE por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil
[ notificada con el número C(2005 ) 1705 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de setiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/63 / CE modificó el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE con arreglo al progreso científico y técnico .
No obstante , antes de que se adoptara dicha Decisión , no se remitieron correctamente al Parlamento Europeo todos los documentos exigidos , de conformidad con el artículo 8 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede , por tanto , derogar la Decisión 2005/63 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2005/63 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/63 / CE de la Comisión ( DO L 25 de 28.1.2005 , p. 73 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1018/2004 de la Comisión
de 25 de mayo de 2004
por el que se fijan las cantidades de tabaco crudo que pueden transferirse a otro grupo de variedades , en el marco del umbral de garantía , para la cosecha de 2004 en Alemania , España , Francia , Grecia , Italia y Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 instauró un régimen de cuotas para los distintos grupos de variedades de tabaco .
Las cuotas individuales se han distribuido entre los productores en función de los umbrales de garantía de la cosecha de 2004 que se fijan en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 546/2002 del Consejo , de 25 de marzo de 2002 , por el que se fijan por grupos de variedades y por Estados miembros las primas y los umbrales de garantía del tabaco en hoja para las cosechas de 2002 , 2003 y 2004 y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 [ 2 ] .
En virtud del apartado 4 del artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 , la Comisión puede autorizar a los Estados miembros a transferir cantidades del umbral de garantía entre grupos de variedades , a condición de que esas transferencias previstas entre grupos de variedades no den lugar a ningún gasto suplementario a cargo del FEOGA y no impliquen aumento alguno del umbral de garantía global de cada Estado miembro .
Habida cuenta de que se cumple esta condición , procede autorizar dicha transferencia en los Estados miembros que la han solicitado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la cosecha de 2004 , los Estados miembros quedan autorizados para transferir cantidades de un grupo de variedades a otro , antes de la fecha límite de celebración de contratos de cultivo fijada en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 de la Comisión [ 3 ] , según se indica en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2319/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 4 .
DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 .
ANEXO
Cantidades del umbral de garantía que cada Estado miembro puede transferir de un grupo de variedades a otro grupo de variedades
Estado miembro
Grupo de variedades desde el que se efectúa la transferencia
Grupo de variedades hacia el que se efectúa la transferencia
ALEMANIA
744,8 toneladas de tabaco negro curado al aire ( grupo III )
489,4 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
147,1 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
ESPAÑA
2458,5 toneladas de tabaco negro curado al aire ( grupo III )
1187,4 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
974,1 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
FRANCIA
2593,5 toneladas de tabaco negro curado al aire ( grupo III )
1364,7 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
763,7 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
GRECIA
1662 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
10111 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
4361 toneladas de tabaco curado al sol ( grupo V )
6718 toneladas de Kabak Koulak ( grupo VIII )
1204 toneladas de Katerini ( grupo VII )
1941 toneladas de Basmas ( grupo VI )
1518 toneladas de Kabak Koulak ( grupo VIII )
ITALIA
200,0 toneladas de tabaco curado al sol ( grupo V )
71,9 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
90,0 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
100,0 toneladas de tabaco curado al fuego ( grupo IV )
87,9 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
50,0 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
39,9 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión
de 19 de julio de 2004
relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones reguladoras y las restituciones por exportación de azúcar blanco
LA COMISION DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 22 , los apartados 5 y 15 de su artículo 27 , y el apartado 3 de su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , procede abrir lo antes posible , con cargo a la campaña de comercialización 2004/05 , una licitación permanente para la exportación de azúcar blanco que , atendiendo a las posibles fluctuaciones de los precios mundiales , permita fijar las exacciones reguladoras de exportación y las restituciones por exportación .
Procede aplicar las normas generales del procedimiento de licitación para la fijación de las restituciones por la exportación de azúcar , establecidas por el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Habida cuenta de las características específicas de la operación , es necesario adoptar las disposiciones adecuadas en relación con los certificados de exportación expedidos en virtud de la licitación permanente , estableciendo así una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1464/95 de la Comisión , de 27 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de los certificados de importación y exportación en el sector del azúcar [ 2 ] .
No obstante , debe seguir aplicándose lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 120/89 de la Comisión , de 19 de enero de 1989 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación de las exacciones reguladoras y de los gravámenes a la exportación para los productos agrícolas [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación permanente para la fijación de las exacciones reguladoras por exportación y las restituciones por exportación de azúcar blanco del código NC 17019910 para todos los destinos , excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 5 ] , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Mientras dure dicha licitación permanente , se efectuarán licitaciones parciales .
La licitación permanente estará abierta hasta el 28 de julio de 2005 .
Artículo 2
La licitación permanente y las licitaciones parciales se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y en el presente Reglamento .
Artículo 3
Los Estados miembros redactarán un anuncio de licitación .
Se publicará el anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Además , los Estados miembros podrán publicar o hacer publicar este anuncio en otros medios .
En el anuncio de licitación se indicarán , en particular , las condiciones de la licitación .
El anuncio de licitación podrá modificarse durante el período de la licitación permanente .
Se modificará si durante dicho período tiene lugar una modificación de las condiciones de licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial :
comenzará el 23 de julio de 2004 ;
expirará el 29 de julio de 2004 , a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes :
comenzará el primer día hábil siguiente al de expiración del plazo correspondiente a la licitación parcial anterior ;
expirará en las fechas siguientes , a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ):
12 y 26 de agosto de 2004 ,
9 , 16 , 23 y 30 de septiembre de 2004 ,
7 , 14 , 21 y 28 de octubre de 2004 ,
4 , 11 y 25 de noviembre de 2004 ,
9 y 23 de diciembre de 2004 ,
6 y 20 de enero de 2005 ,
3 y 17 de febrero de 2005 ,
3 , 17 y 31 de marzo de 2005 ,
14 y 28 de abril de 2005 ,
12 y 26 de mayo de 2005 ,
2 , 9 , 16 , 23 y 30 de junio de 2005 ,
14 y 28 de julio de 2005 .
Artículo 5
Los interesados participarán en la licitación mediante una de las fórmulas siguientes :
presentación de la oferta escrita ante el organismo competente de un Estado miembro , con acuse de recibo ;
carta certificada o telegrama al citado organismo ;
télex , fax o mensaje electrónico al citado organismo , siempre que éste acepte estas formas de comunicación .
Las ofertas sólo serán válidas si cumplen los siguientes requisitos :
Deberán indicar :
la referencia de la licitación ,
el nombre y la dirección del licitador ,
la cantidad de azúcar blanco que se deberá exportar ;
el importe de la exacción reguladora por exportación o , en su caso , el de la restitución por exportación , por cada 100 kilogramos de azúcar blanco , expresado en euros con tres decimales ,
el importe de la garantía que deberá constituirse con respecto a la cantidad de azúcar mencionada en el inciso iii ) , expresado en la moneda del Estado miembro en que se haga la oferta .
La cantidad que se vaya a exportar ascenderá al menos a 250 toneladas de azúcar blanco .
Antes de la expiración del plazo de presentación de ofertas , se presentará la prueba de que el licitador ha constituido la garantía indicada en la oferta .
La oferta incluirá una declaración del licitador por la que se comprometa a solicitar , si llega a ser adjudicatario , el o los certificados de exportación para las cantidades de azúcar blanco que vaya a exportar , en el plazo indicado en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 12 .
La oferta incluirá una declaración del licitador por la que se comprometa , si llega a ser adjudicatario , a :
completar la garantía con el pago del importe mencionado en el apartado 4 del artículo 13 , cuando no se haya cumplido la obligación de exportar derivada del certificado de exportación indicado en el apartado 2 del artículo 12 ,
comunicar al organismo que haya expedido el certificado de exportación , dentro de los treinta días siguientes al de expiración de la validez del certificado , la o las cantidades con respecto a las cuales no haya utilizado el certificado de exportación .
Las ofertas podrán contener la indicación de que únicamente se considerarán presentadas si se cumple alguna de estas dos condiciones , o ambas :
debe tomarse una decisión sobre el importe mínimo de la exacción reguladora por exportación o , en su caso , sobre el importe máximo de la restitución por exportación el día en que expire el plazo de presentación de las ofertas de que se trate ;
la adjudicación de la licitación abarca toda la cantidad ofrecida o una parte determinada de la misma .
No se aceptarán las ofertas que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 o que contengan condiciones distintas de las previstas para la presente licitación .
Una oferta presentada no podrá ser retirada .
Artículo 6
Cada licitador deberá constituir una garantía de 11 euros por cada 100 kilogramos de azúcar blanco que vaya a exportar al amparo de la presente licitación .
Para los adjudicatarios , esta garantía servirá , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 13 , como garantía del certificado de exportación en el momento de la presentación de la solicitud indicada en el apartado 2 del artículo 12 .
La garantía contemplada en el apartado 1 se constituirá , a elección del licitador , en metálico o en forma de aval prestado por un establecimiento que responda a los criterios fijados por el Estado miembro en que se haga la oferta .
en lo que respecta a los adjudicatarios que no hayan solicitado el certificado de exportación correspondiente en el plazo indicado en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 12 , a razón de 10 euros por cada 100 kilogramos de azúcar blanco ;
en lo que respecta a los adjudicatarios , por la cantidad con respecto a la cual hayan cumplido , conforme a la letra b ) del artículo 31 y al inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la obligación de exportar derivada del certificado indicado en el apartado 2 del artículo 12 , en las condiciones del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
En el caso a que se refiere la letra b ) del párrafo primero , se restará , en su caso , de la parte liberable de la garantía :
la diferencia entre el importe máximo de la restitución por exportación fijado para la licitación parcial de que se trate y el importe máximo de la restitución por exportación fijado para la licitación parcial siguiente , cuando este último sea más elevado que el primero ;
la diferencia entre el importe mínimo de la exacción reguladora por exportación fijado para la licitación parcial de que se trate y el importe mínimo de la exacción reguladora por exportación fijado para la licitación parcial siguiente , cuando este último sea menos elevado que el primero .
La parte de la garantía o la garantía que no se libere será ejecutada por la cantidad de azúcar para la que no se hayan cumplido las obligaciones correspondientes .
En caso de fuerza mayor , el organismo competente del Estado miembro adoptará las medidas de liberación de la garantía que estime necesarias en función de las circunstancias aducidas por el interesado .
Artículo 7
El organismo competente realizará el examen de las ofertas sin público .
Las personas admitidas a dicho examen de las ofertas estarán obligadas a guardar secreto .
Las ofertas presentadas se comunicarán de forma anónima y deberán llegar a la Comisión a través de los Estados miembros , a más tardar , una hora y treinta minutos después de la expiración del plazo para la presentación semanal de las ofertas , de conformidad con lo establecido en el anuncio de licitación .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión dentro del mismo plazo .
Artículo 8
Una vez examinadas las ofertas recibidas , podrá fijarse una cantidad máxima por licitación parcial .
Podrá decidirse no dar curso a una licitación parcial determinada .
Artículo 9
En función de la situación y de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mundo , se procederá :
bien a la fijación de un importe mínimo de la exacción reguladora por exportación ;
bien a la fijación de un importe máximo de la restitución por exportación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando se fije un importe mínimo de la exacción reguladora por exportación , la licitación se adjudicará a aquel o aquellos licitadores cuya oferta sea igual o superior al importe mínimo de la exacción reguladora por exportación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando se fije un importe máximo de la restitución por exportación , la licitación se adjudicará a aquel o aquellos licitadores cuya oferta sea igual o inferior al importe máximo de la restitución por exportación , así como a todo licitador cuya oferta tenga por objeto una exacción reguladora por exportación .
Artículo 10
Cuando se hayan fijado para una licitación parcial una cantidad máxima y una exacción reguladora mínima , la licitación se adjudicará al licitador cuya oferta indique la exacción reguladora por exportación más elevada . Si la cantidad máxima no se agota con esta oferta , la licitación se adjudicará hasta que se agote dicha cantidad , en función del importe de la exacción reguladora por exportación , partiendo del más elevado .
Cuando se hayan fijado para una licitación parcial una cantidad máxima y una restitución máxima , la licitación se adjudicará con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero y , en caso de agotamiento o de ausencia de ofertas que indiquen una exacción reguladora por exportación , a los licitadores cuya oferta indique una restitución por exportación , en función del importe de la restitución , partiendo del menos elevado , hasta que se agote la cantidad máxima .
Si , en aplicación de la regla de adjudicación prevista en el apartado 1 , la aceptación de una oferta llevara a superar la cantidad máxima , la licitación sólo se adjudicará al licitador para la cantidad que permita agotar la cantidad máxima .
Las ofertas que indiquen la misma exacción reguladora por exportación o la misma restitución y que , en caso de aceptación de la totalidad de las cantidades que representan , lleven a superar la cantidad máxima serán aceptadas :
bien proporcionalmente a la cantidad total mencionada en cada una de las ofertas ;
bien por adjudicatario , hasta llegar al tonelaje máximo que se determine ;
bien por sorteo .
Artículo 11
El organismo competente del Estado miembro de que se trate informará inmediatamente a todos los licitadores del resultado de su participación en la licitación .
Además , enviará a los adjudicatarios una declaración de adjudicación de la licitación .
La declaración de adjudicación de la licitación indicará por lo menos :
la referencia de la licitación ;
el importe , en euros , de la exacción reguladora por exportación que se vaya a percibir o , en su caso , la restitución que se vaya a conceder por la exportación de cada 100 kilogramos de azúcar blanco de la cantidad mencionada en la letra b ) .
Artículo 12
El adjudicatario tendrá derecho a que le sea expedido , en las condiciones indicadas en el apartado 2 , un certificado de exportación para la cantidad adjudicada , en el que se mencionará , según el caso , la exacción reguladora por exportación o la restitución indicada en la oferta .
El adjudicatario estará obligado a presentar , con arreglo a las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , una solicitud de certificado de exportación para la cantidad que se le haya adjudicado , solicitud que no será revocable , no obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 120/89 .
La solicitud se presentará a más tardar en una de las siguientes fechas :
el último día hábil anterior al de la licitación parcial prevista la semana siguiente ;
el último día hábil de la semana siguiente , cuando no esté prevista una licitación parcial durante esa misma semana .
El adjudicatario estará obligado a exportar la cantidad que figure en la oferta y , en su caso , a pagar , en caso de incumplimiento de la obligación , la cantidad señalada en el apartado 4 del artículo 13 .
El derecho y las obligaciones contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 no serán transferibles .
Artículo 13
El plazo de expedición de certificados de exportación indicado en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1464/95 no se aplicará al azúcar blanco que se exporte en virtud del presente Reglamento .
Los certificados de exportación expedidos en virtud de una licitación parcial serán válidos desde el día de su expedición hasta el final del quinto mes siguiente a aquel durante el cual tenga lugar dicha licitación parcial .
No obstante , los certificados de exportación expedidos en virtud de las licitaciones parciales que se realicen a partir del 1 de mayo de 2005 sólo serán válidos hasta el 30 de septiembre de 2005 .
Las autoridades competentes del Estado miembro que hayan expedido el certificado de exportación podrán , previa petición por escrito del titular del mismo , prorrogar su validez hasta el 15 de octubre de 2005 como máximo en caso de que surjan dificultades técnicas que impidan efectuar la exportación antes de la fecha límite de validez indicada en el párrafo segundo , siempre que la citada operación no esté sujeta al régimen establecido en los artículos 4 o 5 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo [ 6 ] .
Los certificados de exportación expedidos con arreglo a las licitaciones parciales que se desarrollen entre el 29 de julio de 2004 y el 30 de septiembre de 2004 sólo podrán utilizarse a partir del 1 de octubre de 2004 .
Salvo en caso de fuerza mayor , el titular del certificado abonará al organismo competente un importe determinado por la cantidad con respecto a la cual no haya cumplido la obligación de exportar derivada del certificado de exportación mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , cuando la garantía contemplada en el apartado 1 del artículo 6 sea inferior al resultado de uno de los siguientes cálculos :
el resultado de restar la exacción reguladora contemplada en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 en vigor el último día de validez del certificado de la exacción reguladora por exportación indicada en dicho certificado ;
el resultado de sumar a la exacción reguladora por exportación indicada en el certificado la restitución mencionada en el apartado 2 del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 en vigor el último día de validez de dicho certificado ;
el resultado de restar la restitución indicada en el certificado de la restitución por exportación contemplada en el apartado 2 del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 en vigor el último día de validez de dicho certificado .
El importe que deberá abonarse en virtud del párrafo primero será igual a la diferencia entre el resultado del cálculo efectuado con arreglo a las letras a ) , b ) o c ) , según corresponda , y la garantía mencionada en el apartado 1 del artículo 6 .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Incluido Kosovo , tal como se establece en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
DO L 16 de 20.1.1989 , p. 19 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 910/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 63 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 144 de 28.6.1995 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 p. 4 ) .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía indicada en el apartado 1 se liberará : a ) en lo que respecta a los licitadores , por la cantidad con respecto a la cual no se haya dado curso a la oferta ;
Reglamento ( CE ) no 1447/2007 del Consejo
de 4 de diciembre de 2007
por el que se fijan los precios de orientación y los precios de producción comunitarios de determinados productos de la pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 , y su artículo 26 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 18 , apartado 1 , y el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar un precio de orientación y un precio de producción comunitario para cada campaña de pesca , con el fin de determinar los niveles de precios de las intervenciones en el mercado de determinados productos de la pesca .
De acuerdo con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , debe fijarse un precio de orientación para cada uno de los productos y grupos de productos enumerados en los anexos I y II de dicho Reglamento .
Sobre la base de los datos actualmente disponibles acerca de los precios de los productos en cuestión y los criterios mencionados en el artículo 18 , apartado 2 , del mismo Reglamento , resulta oportuno aumentar , mantener o reducir , según las especies , los precios de orientación para la campaña de pesca de 2008 .
El artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que debe fijarse un precio de producción comunitario para los productos mencionados en su anexo III .
Procede establecer el precio de producción comunitario para uno de dichos productos y calcular el precio de producción comunitario de los demás mediante los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 802/2006 de la Comisión , de 30 de mayo de 2006 , por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces del género Thunnus y Euthynnus [ 2 ] .
Sobre la base de los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , primer y segundo guiones , y en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , procede modificar el precio de producción comunitario para la campaña de pesca de 2008 .
Dada la urgencia del asunto , es importante conceder una excepción al período de seis semanas al que se refiere el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 diciembre 2008 , los precios de orientación previstos en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 son los indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 , los precios de producción comunitarios previstos en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 son los indicados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Anexos
Especies
Productos enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Presentación comercial
Precio de orientación
( en EUR por tonelada )
Arenque de la especie Clupea harengus
Pescado entero
Sardina de la especie Sardina pilchardus
Mielga ( Squalus acanthias )
Pescado entero o eviscerado con cabeza
Pintarroja ( Scyliorhinus spp . )
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Bacalao de la especie Gadus morhua
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merlán ( Merlangius merlangus )
Maruca ( Molva spp . )
Caballa de la especie Scomber scombrus
Estornino de la especie Scomber japonicus
Anchoa ( Engraulis spp . )
Salla ( Pleuronectes platessa )
Pescado entero o eviscerado con cabeza del 1.1.2008 a 30.4.2008
Pescado entero o eviscerado con cabeza del 1.5.2008 a 31.12.2008
Merluza de la especie Merluccius merluccius
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Limanda ( Limanda limanda )
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Pescado eviscerado con cabeza
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Entero
Rape ( Lophius spp . )
Pescado descabezado
Quisquilla de la especie Crangon crangon
Cocido simplemente en agua
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Fresco o refrigerado
Buey ( Cancer pagurus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Colas
Lenguado ( Solea spp . )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Congelado , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Merluza del género Merluccius spp .
Congelado , entero , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Congelado , en filetes , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Espárido ( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Congelado , en lotes o en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Pez espada ( Xiphias gladius )
Jibia ( Sepia officinalis ) ( Rossia macrosoma ) ( Sepiola rondeletti )
Pulpo ( Octopus spp . )
Calamar ( Loligo spp . )
Calamar ( Ommastrephes sagittatus )
Langostino de la familia Penaeidae
Langostino de la especie Parapenaeus Longirostris
Otras especies de la familia Penaeidae
ANEXO II
Productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Peso
Especificaciones comerciales
Precio de producción comunitario
Rabil ( Thunnus albacares )
Con un peso superior a 10 kg por unidad
Eviscerado y sin branquias
De otra forma
Con un peso inferior o igual a 10 kg por unidad
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Listado ( Katsuwonus pelamis )
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Otras especies de los géneros Thunnus y Euthynnus
Platija europea ( Platichthys flesus )
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2007
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para determinadas medidas en el ámbito de la salud y el bienestar animal y determinadas medidas técnicas y científicas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 17 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la ayuda financiera de la Comunidad para medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas en el ámbito de la salud y el bienestar de los animales y las medidas técnicas y científicas .
En particular , la Comunidad debe contribuir financieramente al establecimiento de una política de información en el ámbito de la salud y el bienestar de los animales , que comprende la realización de los estudios necesarios para la preparación y el desarrollo de la legislación en el ámbito del bienestar animal .
Asimismo , la Comunidad debe tomar las medidas de carácter técnico y científico necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y de la educación o formación veterinarias , o ayudar a los Estados miembros o a las organizaciones internacionales a tomar ese tipo de medidas .
Las tecnologías emergentes en materia de reproducción animal , como la clonación animal realizada mediante la transferencia nuclear de células somáticas ( SCNT , en sus siglas en inglés ) se utilizan con fines de investigación .
Es posible que la SCNT , que probablemente se utilizará en el futuro en la reproducción de ganado y en la producción de alimentos , repercuta en la salud y el bienestar de los animales , pero también presenta una dimensión ética y social .
Por tanto , es necesario que , además de la consulta en curso de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y del Grupo Europeo de Ética , se lleve a cabo una encuesta del Eurobarómetro a fin de investigar las actitudes de los consumidores con respecto a la posible utilización de la SCNT en el sector agroalimentario y , en particular , la necesidad de información sobre la utilización de la tecnología en la cadena alimentaria y las maneras en que los consumidores desean estar informados .
Los resultados de la encuesta del Eurobarómetro aportarán la información necesaria para evaluar la necesidad de una legislación comunitaria en este ámbito .
Así pues , procede otorgar una ayuda financiera de la Comunidad de cara a la financiación de dicha encuesta .
En el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 [ 2 ] , se pide a la Comisión que establezca un nuevo intervalo de temperaturas máximas y mínimas para el transporte de animales .
Además , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria adoptó en 2004 un dictamen sobre las normas relativas al microclima en el interior de los vehículos de transporte de animales por carretera [ 3 ] .
Por tanto , es necesario establecer las condiciones de temperatura en las que se transportan animales en trayectos largos dentro de la Comunidad y llevar a cabo un estudio a tal fin .
Dicho estudio aportará la información necesaria para la preparación y el desarrollo de la legislación en el ámbito de la protección de los animales .
Así pues , procede otorgar una ayuda financiera de la Comunidad de cara a la financiación de dicho estudio .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a un plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ 4 ] solicita que se apoyen plenamente las actividades centradas en el bienestar animal realizadas por organizaciones internacionales como la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
En 2005 , la OIE adoptó directrices sobre bienestar animal con respecto al transporte terrestre y marítimo de animales , el sacrificio de animales destinados al consumo humano y el sacrificio compasivo de animales con fines de control de enfermedades .
La OIE pretende seguir desarrollando estas directrices y tomar medidas para garantizar su aplicación por parte de los países que la integran , en particular ofreciendo formación y orientación .
Los actos de formación y comunicación previstos por la OIE son necesarios para el desarrollo de la legislación veterinaria vigente y de la educación y la formación veterinarias en los países participantes .
Estas mejoras en terceros países responden al deseo de la mayoría de los ciudadanos europeos [ 5 ] de que las condiciones en materia de bienestar animal en los países que exportan a la Comunidad sean equivalentes a las aplicadas en ella .
Por tanto , la Comunidad debe contribuir a la financiación de estos actos .
La irrupción de la lengua azul en Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos no tiene precedentes .
Para limitar las consecuencias negativas de esa irrupción , es necesario que los veterinarios dispongan de los conocimientos científicos más actualizados con el fin de mejorar la vigilancia clínica pasiva , que se basa en una rápida identificación y notificación de sospechas y constituye una parte esencial de los planes de emergencia relativos a la lengua azul .
Además , la OIE y la Comunidad tienen la intención de editar conjuntamente un folleto sobre la epidemia de lengua azul en esos Estados miembros , que contenga información actualizada y describa la política comunitaria en materia de control de dicha enfermedad .
Por tanto , es conveniente que la Comunidad participe financieramente en las actividades de la OIE y financie la edición y la publicación de dicho folleto .
La publicación de este folleto supondrá una contribución importante al desarrollo de la educación y la formación veterinarias necesarias , y será una herramienta esencial para el desarrollo de programas nacionales y comunitarios de vigilancia de la lengua azul , que son una parte importante de la legislación veterinaria dedicada a esta enfermedad .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que las acciones planificadas se hayan llevado a cabo realmente y de que se facilite toda la información necesaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada una ayuda financiera de la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 de la Decisión 90/424 / CEE , para una encuesta del Eurobarómetro sobre la posible utilización de la clonación animal en el sector agroalimentario , por un importe máximo de 250000 EUR .
Artículo 2
Queda aprobada una ayuda financiera de la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 de la Decisión 90/424 / CEE , para un estudio sobre las temperaturas a las que se transportan los animales en trayectos largos , por un importe máximo de 300000 EUR .
Artículo 3
Queda aprobada una ayuda financiera de la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la Decisión 90/424 / CEE , para los seminarios de formación sobre la aplicación de las Directrices de la OIE sobre bienestar animal organizados por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , por un importe máximo de 100000 EUR que se destina al Fondo Mundial para la Salud y el Bienestar de los Animales .
Artículo 4
Queda aprobada una ayuda financiera de la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la Decisión 90/424 / CEE , para la edición de aproximadamente 1800 ejemplares de un folleto sobre la lengua azul , a un porcentaje máximo del 50 % de los costes subvencionables y por un importe máximo de 10000 EUR que se destina a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
The EFSA Journal ( 2004 ) , 122 , pp . 1-25 , Standards for microclimate inside animal road transport vehicles ( Normas sobre el microclima en el interior de los vehículos de transporte de animales por carretera ) .
Eurobarómetro especial 270 : Attitudes of EU citizens towards Animal Welfare ( Actitudes de los ciudadanos de la UE con respecto al bienestar animal ) , http://ec.europa.eu/food/animal/welfare/survey/sp_barometer_aw_en.pdf , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 1890/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas , en lo que se refiere al marco financiero para el período 2007-2009 y a la contribución comunitaria máxima para Bulgaria y Rumanía
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo [ 2 ] establece que se reembolsará a los Estados miembros , en concepto de contribución a los gastos ocasionados , hasta un importe total máximo por encuesta .
Llevar a cabo las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas exige de los Estados miembros y de la Comunidad fondos considerables para poder satisfacer los requisitos de información de las instituciones comunitarias .
Con miras a la adhesión de Bulgaria y Rumanía y a la realización de encuestas en 2007 sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en esos nuevos Estados miembros , conviene fijar una contribución máxima comunitaria por encuesta ; esta adaptación es necesaria a causa de la adhesión y no estaba prevista en el Acta de adhesión .
El presente Reglamento establece , para lo que queda del programa , una dotación financiera que constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria en el procedimiento presupuestario anual , en el sentido del punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 571/88 se modifica como sigue :
En el artículo 14 , apartado 1 , primer párrafo , se añaden los guiones siguientes :
2000000 EUR para Bulgaria ,
2000000 EUR para Rumanía . »
En el artículo 14 , apartado 1 , los párrafos tercero , cuarto y quinto se sustituyen por el texto siguiente :
« La dotación financiera para aplicar este programa , incluidos los créditos necesarios para la gestión del proyecto Eurofarm , será de 20400000 EUR para el periodo 2007-2009 .
Los créditos anuales serán autorizados por la autoridad presupuestaria dentro del límite del marco financiero . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 1 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de diciembre de 2006 .
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 204/2006 de la Comisión ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 3 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de noviembre de 2012
por la que se establece un formato común para la presentación de la información prevista en la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos
[ notificada con el número C(2012 ) 8064 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 54 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/63 / UE prevé la armonización de las disposiciones nacionales necesarias para mejorar el bienestar de los animales utilizados para fines científicos , y su objetivo es el reemplazo , reducción y refinamiento del uso de animales para esos fines .
Dicha Directiva dispone en su artículo 54 , apartado 1 , que los Estados miembros comuniquen a la Comisión , a más tardar el 10 de noviembre de 2018 y , después , cada cinco años , información sobre la aplicación de las disposiciones en ella contenidas .
El artículo 54 , apartado 2 , de la Directiva establece que los Estados miembros recaben y publiquen cada año información estadística sobre el uso de animales en procedimientos .
Esa información deben comunicársela a la Comisión no después del 10 de noviembre de 2015 y , posteriormente , todos los años .
El mismo artículo 54 dispone en su apartado 3 que los Estados miembros presenten anualmente a la Comisión información detallada sobre las exenciones que se hayan concedido en virtud del artículo 6 , apartado 4 , letra a ) , de la citada Directiva .
Para poder garantizar la coherencia en la aplicación de la Directiva 2010/63 / UE , es preciso establecer un formato común para la presentación de la información que prevén los apartados 1 , 2 y 3 de su artículo 54 .
Con el fin de que la información de la que se disponga sobre la aplicación de la Directiva 2010/63 / UE sea comparable y para que la Comisión pueda evaluar el grado de efectividad de esa aplicación en el conjunto de la Unión , los datos presentados por los Estados miembros a propósito de dicha aplicación , así como las estadísticas anuales sobre el uso de animales en procedimientos y la información sobre las exenciones concedidas al amparo del artículo 6 , apartado 4 , letra a ) , han de ser exactos y coherentes y , por lo tanto , los requisitos en materia de comunicación tienen que armonizarse entre los Estados miembros estableciéndose un formato común para la presentación de toda esa información .
Basándose en la información estadística que le presenten los Estados miembros de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , de la Directiva 2010/63 / UE , la Comisión , en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 2 , de la misma Directiva , debe remitir al Parlamento Europeo y al Consejo un resumen de esa información .
Para que los datos manejados sean significativos , exactos y comparables , es esencial disponer de un formato común que garantice que las comunicaciones de todos los Estados miembros sean uniformes .
Para que la lista de métodos de sacrificio de animales contenida en el anexo IV de la Directiva 2010/63 / UE pueda mantenerse actualizada con los últimos avances científicos , es necesario recibir información detallada sobre los métodos que se autoricen excepcionalmente en virtud del artículo 6 , apartado 4 , letra a ) , de la misma Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 56 , apartado 3 , de la Directiva 2010/63 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el formato de comunicación común que establece el anexo I de la presente Decisión para presentar la información prevista en el artículo 54 , apartado 1 , de la Directiva 2010/63 / UE .
Artículo 2
Los Estados miembros utilizarán el formato de comunicación común y las instrucciones detalladas que establece el anexo II de la presente Decisión para presentar la información estadística prevista en el artículo 54 , apartado 2 , de la Directiva 2010/63 / UE .
Artículo 3
Los Estados miembros utilizarán el formato de comunicación común que establece el anexo III de la presente Decisión para presentar en aplicación del artículo 54 , apartado 3 , de la Directiva 2010/63 / UE la información sobre las exenciones que se hayan concedido en virtud del artículo 6 , apartado 4 , letra a ) , de la misma Directiva .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 .
ANEXO I
FORMATO DE COMUNICACIÓN PARA LA PRESENTACIÓN DE LA INFORMACIÓN PREVISTA EN EL ARTÍCULO 54 , APARTADO 1 , DE LA DIRECTIVA 2010/63 / UE
Los datos de carácter específico ( como , por ejemplo , el número o cantidad de algo ) se recabarán de forma que muestren una « foto fija » del último año del período de cinco años o , excepcionalmente , cubriendo el período completo , desglosado por años .
A. INFORMACIÓN GENERAL
Cambios que , desde el informe anterior , se hayan introducido en las disposiciones nacionales en relación con la aplicación de la Directiva 2010/63 / UE .
B. ESTRUCTURAS Y MARCO
Autoridades competentes ( artículo 59 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información sobre el marco estructural de las autoridades competentes , incluyendo su número y el tipo o tipos a los que pertenezcan .
Comité nacional ( artículo 49 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información sobre la estructura y el funcionamiento del Comité nacional .
Educación y formación de personal ( artículo 23 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información sobre los requisitos mínimos a los que se refiere el artículo 23 , apartado 3 , de la Directiva 2010/63 / UE , incluyendo todo requisito complementario en materia de educación o formación que se haya establecido para el personal procedente de otros Estados miembros .
Evaluación y autorización de los proyectos ( artículos 38 y 40 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Descripción de los procesos de evaluación y autorización de los proyectos y del modo en que se cumplan los requisitos de los artículos 38 y 40 de la Directiva 2010/63 / UE .
C. FUNCIONAMIENTO
Proyectos :
i. Autorización de los proyectos ( artículos 40 y 41 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información sobre el número anual de proyectos autorizados y sobre el número y tipo de los autorizados como « proyectos genéricos múltiples » .
Información sobre las circunstancias de aquellas autorizaciones en las que el plazo de 40 días se haya ampliado al amparo del artículo 41 , apartado 2 , de la Directiva 2010/63 / UE y sobre la proporción que estas representen dentro del número total de autorizaciones .
Evaluación retrospectiva y resúmenes no técnicos de los proyectos ( artículos 38 , 39 y 43 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información sobre la gestión de los informes no técnicos de los proyectos , indicando cómo se garantiza el cumplimiento de los requisitos dispuestos en el artículo 43 , apartado 1 , de la Directiva 2010/63 / UE y si dichos informes especifican o no los proyectos seleccionados para su evaluación retrospectiva ( artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2010/63 / UE ) .
Información sobre la proporción y el tipo de los proyectos que , de conformidad con el artículo 38 , apartado 2 , letra f ) , de la Directiva 2010/63 / UE , se hayan sometido a una evaluación retrospectiva , excluidos los que lo hayan sido obligatoriamente en virtud del artículo 39 , apartado 2 , de la misma Directiva .
Animales criados para su utilización en procedimientos ( artículos 10 , 28 y 30 de la Directiva 2010/63 / UE ):
i. Número de animales criados , sacrificados y no utilizados en procedimientos ( incluidos los animales genéticamente alterados no cubiertos por las estadísticas anuales ) correspondiente al año civil anterior a aquel en el que se presente el informe quinquenal . La cifra global distinguirá los animales utilizados para la creación de líneas genéticamente alteradas y los utilizados para el mantenimiento de líneas genéticamente alteradas ya establecidas ( incluida la descendencia de tipo salvaje ) .
Procedencia de primates no humanos y forma en que se cumplan los requisitos de los artículos 10 y 28 de la Directiva 2010/63 / UE .
Exenciones :
Información sobre las circunstancias en que se hayan concedido exenciones en aplicación de los artículos 10 , apartado 3 , 12 , apartado 1 , y 33 , apartado 3 , de la Directiva 2010/63 / UE y , en particular , sobre las circunstancias excepcionales en que , como prevé el artículo 16 , apartado 2 , de la misma Directiva , se haya autorizado durante el período cubierto por el informe la reutilización de un animal tras un procedimiento en el que el sufrimiento real se haya calificado de severo .
Órgano encargado del bienestar de los animales ( artículos 26 y 27 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información sobre la estructura y el funcionamiento de los órganos responsables del bienestar de los animales .
D. PRINCIPIO DE REEMPLAZO , REDUCCIÓN Y REFINAMIENTO
Principio de reemplazo , reducción y refinamiento ( artículos 4 y 13 y anexo VI de la Directiva 2010/63 / UE ):
Medidas de carácter general que se hayan adoptado para garantizar que el principio de reemplazo , reducción y refinamiento se respete de forma satisfactoria en los proyectos autorizados , así como durante el alojamiento y cuidado de los animales en los establecimientos dedicados a su cría y suministro .
Evitación de repeticiones ( artículo 46 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Descripción general de las medidas adoptadas para garantizar que no se repitan procedimientos .
Muestreo de tejidos de animales genéticamente alterados ( artículos 4 , 30 y 38 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información representativa sobre el número aproximado de animales , especies , tipos de métodos y sus correspondientes grados de severidad en los muestreos de tejidos efectuados , con o sin autorización de proyecto , para fines de caracterización genética . La información , que corresponderá al año civil anterior a aquel en el que se presente el informe quinquenal , deberá cubrir también los esfuerzos que se hayan realizado para refinar esos métodos .
E. APLICACIÓN
Autorización de criadores , suministradores y usuarios ( artículos 20 y 21 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Número de criadores , suministradores y usuarios en activo autorizados . Información sobre los casos en que se haya suspendido o retirado la autorización de un criador , suministrador o usuario , indicando los motivos .
Inspecciones ( artículo 34 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información operativa cuantitativa y cualitativa , incluyendo los criterios que se hayan empleado en virtud del artículo 34 , apartado 2 , de la Directiva 2010/63 / UE y la proporción que hayan representado las inspecciones no anunciadas , desglosadas por años .
Retirada de autorizaciones de proyectos ( artículo 44 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información sobre la retirada de autorizaciones de proyectos durante el período cubierto por el informe , indicando sus motivos .
Sanciones ( artículo 60 de la Directiva 2010/63 / UE ):
Información sobre el tipo de infracciones cometidas y sobre las acciones legales y administrativas que se hayan adoptado a raíz de esas infracciones durante el período cubierto por el informe .
ANEXO II
Tipos de animales
Ratones ( Mus musculus )
Ratas ( Rattus norvegicus )
Cobayas ( Cavia porcellus )
Hámsteres ( sirios ) ( Mesocricetus auratus )
Hámsteres ( chinos ) ( Cricetulus griseus )
Gerbos de Mongolia ( Meriones unguiculatus )
Otros roedores ( Rodentia )
Conejos ( Oryctolagus cuniculus )
Gatos ( Felis catus )
Perros ( Canis familiaris )
Hurones ( Mustela putorius furo )
Otros carnívoros ( Carnivora )
Caballos , burros y sus cruces ( Equidae )
Cerdos ( Sus scrofa domesticus )
Cabras ( Capra aegagrus hircus )
Ovejas ( Ovis aries )
Bovinos ( Bos primigenius )
Prosimios ( Prosimia )
Titís y tamarinos ( por ejemplo , Callithrix jacchus )
Macacos cangrejeros ( Macaca fascicularis )
Macacos Rhesus ( Macaca mulatta )
Babuinos ( Papio spp . )
Saimiris dorsirrojos ( por ejemplo , Saimiri sciureus )
Otras especies de primates no humanos ( otras especies de Ceboidea y Cercopithecoidea )
Simios antropoides ( Hominoidea )
Otros mamíferos ( Mammalia )
Aves de corral ( Gallus gallus domesticus )
Otras aves ( Aves )
Ranas ( Rana temporaria y Rana pipiens )
Ranas Xenopus ( Xenopus laevis y Xenopus tropicalis )
Otros anfibios ( Amphibia )
Peces cebra ( Danio rerio )
Otros peces ( Pisces )
Cefalópodos ( Cephalopoda )
Estudios de investigación básica
Oncología
Sistema cardiovascular , sanguíneo y linfático
Sistema nervioso
Sistema respiratorio
Sistema gastrointestinal , hígado incluido
Sistema músculo-esquelético
Sistema inmunológico
Sistema urogenital / reproductor
Órganos sensoriales ( piel , ojos y oídos )
Sistema endocrino / metabolismo
Multisistémico
Etología / Comportamiento animal / Biología animal
Otros
FIN
Investigación traslacional y aplicada
Cáncer humano
Enfermedades infecciosas humanas
Enfermedades cardiovasculares humanas
Enfermedades nerviosas y mentales humanas
Enfermedades respiratorias humanas
Enfermedades gastrointestinales humanas , incluidas las hepáticas
Enfermedades musculares y esqueléticas humanas
Enfermedades inmunológicas humanas
Enfermedades humanas urogenitales y del aparato reproductor
Enfermedades humanas de los órganos sensoriales ( piel , ojos y oídos )
Enfermedades endocrinas y metabólicas humanas
Otras enfermedades humanas
Enfermedades animales
Bienestar de los animales
Diagnóstico de enfermedades
Enfermedades de plantas
Toxicología y ecotoxicología no reglamentarias
Ecotoxicidad
Toxicidad aguda
Toxicidad crónica
Toxicidad reproductiva
Actividad endocrina
Bioacumulación
Reutilización
Lugar de nacimiento
Animales nacidos en la UE en un establecimiento de cría registrado
Animales nacidos en la UE pero no en un establecimiento registrado
Animales nacidos en el resto de Europa
Animales nacidos en el resto del mundo
PNH ( excl . simios ) ?
Primates no humanos - procedencia
Animales nacidos en la UE en un establecimiento de cría registrado
Animales nacidos en Asia
Animales nacidos en América
Animales nacidos en África
Animales nacidos en otros lugares
Primates no humanos - generación
F2 o siguientes
Colonia autosostenida
Estatus genético
No genéticamente alterado
Genéticamente alterado sin fenotipo patológico
Genéticamente alterado con fenotipo patológico
Creación de una nueva línea genéticamente alterada
Animales utilizados para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada
Severidad
Sin recuperación
Ligera ( como máximo )
Moderada
Severa
Fines
Investigación básica
Utilización reglamentaria y producción rutinaria
Protección del medio ambiente natural en interés de la salud o del bienestar de los seres humanos o de los animales
Preservación de especies
Enseñanza superior o formación para la adquisición , mantenimiento o mejora de las competencias profesionales
Investigaciones forenses
Mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados establecidos , no utilizados en otros procedimientos
Utilización reglamentaria y producción rutinaria , por tipos
Control de calidad ( incluidos los ensayos de seguridad y de actividad de los lotes )
Otros ensayos ( eficacia y tolerancia )
Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad , incluida la farmacología
Producción rutinaria
Utilización de animales para producciones reguladas , por tipos de productos
Productos sanguíneos
Anticuerpos monoclonales
Ensayos de seguridad de los lotes
Ensayos de pirogenicidad
Ensayos de potencia de los lotes
Otros controles de calidad
Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad requeridos por la legislación
Legislación sobre medicamentos de uso humano
Legislación sobre medicamentos de uso veterinario y sobre sus residuos
Legislación sobre aparatos médicos
Legislación sobre productos químicos industriales
Legislación sobre productos fitosanitarios
Legislación sobre biocidas
Legislación alimentaria , incluidos los materiales en contacto con alimentos
Legislación sobre los alimentos para animales , incluida la seguridad de los animales destinatarios , de los trabajadores y del entorno
Legislación sobre cosméticos
Requisitos legislativos
Legislación que cumple los requisitos de la UE
Legislación que cumple únicamente los requisitos nacionales ( dentro de la UE )
Legislación que cumple únicamente requisitos que no son de la UE
Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad , por tipos de ensayo
Métodos de ensayo de toxicidad aguda ( dosis única ) ( incluidos los ensayos de límite )
Irritación / corrosión cutánea
Sensibilización cutánea
Irritación / corrosión ocular
Toxicidad por dosis repetidas
Carcinogenicidad
Genotoxicidad
Toxicidad de desarrollo
Neurotoxicidad
Cinética ( farmacocinética , toxicocinética , eliminación de residuos )
Fármaco-dinámica ( incluida la farmacología de seguridad )
Fototoxicidad
Ensayos de seguridad en el ámbito de la alimentación humana y animal
Seguridad de los animales destinatarios
Métodos de ensayo de toxicidad aguda y subaguda
Otros métodos letales
Métodos no letales
Hasta 28 días
29 - 90 días
Más de 90 días
FORMATO DE COMUNICACIÓN PARA LA PRESENTACIÓN DE LA INFORMACIÓN PREVISTA EN EL ARTÍCULO 54 , APARTADO 2 , DE LA DIRECTIVA 2010/63 / UE
Los datos deberán introducirse por cada utilización de un animal .
Al introducir los datos de un animal , solo se podrá seleccionar una opción dentro de una categoría .
Los animales que se sacrifiquen por sus órganos y tejidos , así como los animales centinelas , se excluirán de los datos estadísticos , salvo cuando el sacrificio tenga lugar en el marco de una autorización de proyecto que utilice un método no incluido en el anexo IV o cuando el animal se haya sometido antes de su sacrificio a una intervención en la que el dolor , el sufrimiento , la angustia y los daños duraderos hayan superado el umbral mínimo .
Los animales excedentarios que se sacrifiquen no se incluirán en los datos estadísticos aparte de los animales genéticamente alterados que presenten un fenotipo patológico deliberado y expresado .
Las formas larvarias de animales se contabilizarán una vez que sean capaces de alimentarse de forma independiente .
Las formas fetales y embrionarias de mamíferos no se contabilizarán ; solo lo serán los animales que nazcan , incluso por cesárea , y que vivan .
Siempre que se sobrepase la clasificación « Severa » , con o sin autorización previa , los animales y su utilización se contabilizarán normalmente , como cualquier otra utilización , dentro de la rúbrica « Severa » .
En la sección reservada a las observaciones de los Estados miembros , deberá añadirse un comentario sobre las especies utilizadas , el número de animales , las exenciones previas que , en su caso , se hayan autorizado , los datos de la utilización y los motivos por los que se haya sobrepasado la categoría « Severa » .
Los datos deberán referirse al año en el que haya concluido el procedimiento .
En el caso de los estudios que se desarrollen en el curso de dos años civiles , se podrán contabilizar juntos todos los animales en el año en el que finalice el último procedimiento , siempre que esta excepción a la periodicidad anual de las comunicaciones sea autorizada por la autoridad competente .
En el caso de los proyectos cuya realización se prolongue más de dos años civiles , los animales se contabilizarán en el año en el que sean sacrificados o mueran .
Cuando se utilice la categoría « Otros » , será obligatorio facilitar más información en la sección reservada a las observaciones .
A. ANIMALES GENÉTICAMENTE ALTERADOS
A los efectos de las comunicaciones estadísticas , la expresión « animales genéticamente alterados » incluye los animales genéticamente modificados ( transgénicos , « knock-out » y otras formas de alteración genética ) y los animales mutantes de forma natural o inducida .
Los animales genéticamente alterados se contabilizarán cuando :
se utilicen para la creación de una nueva línea ,
se utilicen para el mantenimiento de una línea establecida con un fenotipo patológico deliberado y expresado o
se utilicen en otros procedimientos ( científicos ) ( es decir , no para la creación ni el mantenimiento de una línea ) .
Todos los animales que sean portadores de la alteración genética deberán registrarse durante la creación de la nueva línea .
También deberán contabilizarse los que se utilicen para superovulación , vasectomía o implantación embrionaria ( independientemente de que ellos mismos estén o no genéticamente modificados ) .
No deberán contabilizarse , en cambio , los animales genéticamente normales ( descendencia de tipo salvaje ) resultantes de la creación de una nueva línea genéticamente alterada .
En la categoría « Fines » , los animales utilizados para la creación de una nueva línea genéticamente alterada deberán contabilizarse en « Investigación básica » o en « Investigación traslacional y aplicada » , según la categoría para la que se esté creando la línea .
Se considerará que una nueva cepa o línea de animales genéticamente alterados se encuentra « establecida » cuando la transmisión de la alteración genética sea estable , es decir , tras un mínimo de dos generaciones , y si se ha completado una evaluación del bienestar .
La evaluación del bienestar determinará si cabe esperar que la nueva línea creada tenga un fenotipo patológico deliberado y , si tal es el caso , los animales , a partir de ese momento , deberán contabilizarse en la rúbrica « Mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados establecidos , no utilizados en otros procedimientos » o , en su caso , en los otros procedimientos para los que se estén utilizando .
Cuando , según la evaluación del bienestar , no quepa esperar que la línea tenga un fenotipo patológico , su cría no se considerará parte del procedimiento y no será preciso ya contabilizarla .
La rúbrica « Mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados establecidos , no utilizados en otros procedimientos » comprende los animales que son necesarios para el mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados de líneas establecidas con un fenotipo patológico deliberado y que han manifestado dolor , sufrimiento , angustia o daños duraderos como consecuencia del genotipo patológico .
No se registrará el motivo por el que se mantenga la línea .
Todos los animales genéticamente alterados que se utilicen en otros procedimientos ( no para la creación ni el mantenimiento de una línea genéticamente alterada ) deberán contabilizarse dentro de su fin respectivo ( de la misma forma que cualquier animal no genéticamente alterado ) .
Estos animales podrán o no manifestar un fenotipo patológico .
Los animales genéticamente alterados que manifiesten un fenotipo patológico y que sean sacrificados por sus órganos y tejidos deberán contabilizarse dentro de los fines primarios respectivos para los que se hayan utilizado los órganos o tejidos .
B. CATEGORÍAS DE DATOS
Las secciones que se recogen a continuación siguen el orden de las categorías y rúbricas que figuran en el gráfico .
i. Todas las especies de cefalópodos deberán comunicarse bajo la rúbrica Cefalópodos a partir de la fase en que el animal sea capaz de alimentarse de forma independiente , es decir , inmediatamente después de la eclosión , en el caso de los pulpos y calamares , y alrededor de siete días después de la eclosión , en el de las sepias .
Los Peces deberán contabilizarse a partir de la fase en que sean capaces de alimentarse de forma independiente .
Los Peces cebra mantenidos en condiciones de cría óptimas ( + 28 °C , aproximadamente ) se contabilizarán cinco días después de la fertilización .
Debido a la pequeña talla de algunas especies de peces y cefalópodos , el recuento podrá hacerse en forma de estimación .
Reutilización
i. Cada utilización de un animal deberá registrarse al final de cada procedimiento .
Las estadísticas presentarán el número de animales en su primer uso en relación exclusivamente con su especie y su lugar de nacimiento .
Por consiguiente , en el caso de los animales reutilizados , no se registrará su « lugar de nacimiento » .
Toda categoría subsiguiente indicará el número de utilizaciones de animales en procedimientos .
Ese número , por lo tanto , no podrá ser objeto de referencias cruzadas con el número total de animales en su primer uso .
El número de animales que se reutilicen no podrá deducirse de los datos , ya que algunos animales pueden reutilizarse más de una vez .
v. Deberá registrarse el sufrimiento real que padezca el animal en el procedimiento .
Es posible que haya casos en que el sufrimiento pueda verse influenciado por alguna utilización anterior .
La severidad , sin embargo , no siempre aumentará con motivo de una utilización subsiguiente , e incluso , en algunos casos , disminuirá ( habituación ) .
Por consiguiente , no deberá añadirse automáticamente el grado de severidad registrado en las utilizaciones anteriores .
Se trata de un aspecto que deberá analizarse siempre caso por caso .
Reutilización frente a uso continuado
Por procedimiento se entenderá la utilización de un animal para un único fin científico / experimental / educativo / formativo .
El uso ( « cada uso » ) comprende desde el momento en que se aplica al animal la primera técnica hasta que concluyen la recogida de datos o las observaciones o hasta la consecución del objetivo educativo .
Se trata generalmente de un experimento , un ensayo o una formación consagrada a una técnica que se realizan de forma individualizada .
Un procedimiento individualizado puede componerse de varias fases ( técnicas ) , pero todas ellas requieren el uso de un mismo animal y deben orientarse necesariamente a la consecución de un resultado único .
El usuario final informará del procedimiento completo , incluido cualquier preparativo ( independientemente del lugar en el que este haya tenido lugar ) , y tendrá presente el grado de severidad asociado a ese preparativo .
Como ejemplos de preparativos figuran los procedimientos quirúrgicos ( canulación , implantación de telemetría , ovariectomía , castración , hipofisectomía , etc. ) y los procedimientos no quirúrgicos ( dietas alimentarias modificadas , inducción de diabetes , etc. ) .
Lo mismo se aplica a la cría de animales genéticamente alterados , es decir , cuando el animal se utilice en el procedimiento para él previsto , el usuario final deberá comunicar el procedimiento completo , teniendo en cuenta el grado de severidad asociado al fenotipo .
Para más información , véase la sección consagrada a los animales genéticamente alterados .
Cuando , por motivos excepcionales , un animal preparado no se utilice para un fin científico , el establecimiento que haya realizado la preparación deberá comunicar los datos de esta como procedimiento independiente en las estadísticas relativas al fin previsto , siempre que , en la preparación del animal , el dolor , el sufrimiento , la angustia y los daños duraderos hayan superado el umbral mínimo .
i. El origen se basará en el lugar de nacimiento , es decir , el lugar en el que el animal haya nacido , y no en aquel desde el que se proceda a su suministro .
La rúbrica Animales nacidos en la UE en un establecimiento de cría registrado cubre los animales nacidos en establecimientos de cría autorizados y registrados en virtud del artículo 20 de la Directiva 2010/63 / UE .
La rúbrica Animales nacidos en la UE pero no en un establecimiento registrado comprende los animales nacidos fuera de un establecimiento de cría registrado , lo que incluye los animales salvajes , los animales de granja ( a menos que el criador se encuentre autorizado y registrado ) y los animales cubiertos por cualquier excepción concedida en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2010/63 / UE .
Los Animales nacidos en el resto de Europa y los Animales nacidos en el resto del mundo agrupan a todos los animales , independientemente de que se hayan criado en establecimientos registrados o en otros establecimientos , e incluyen los animales que hayan sido capturados en la naturaleza .
Primates no humanos - procedencia
A los efectos de la comunicación :
i. Los Animales nacidos en el resto de Europa incluirán los animales nacidos en Turquía , Rusia e Israel .
Los Animales nacidos en Asia incluirán los animales nacidos en China .
Los Animales nacidos en América incluirán los animales nacidos en América del Norte , Central y del Sur .
Los Animales nacidos en África incluirán los animales nacidos en Mauricio .
v. Los Animales nacidos en otros lugares incluirán los animales nacidos en Australasia .
El origen de los animales registrados como Animales nacidos en otros lugares deberá precisarse a la autoridad competente en el momento de presentarse los datos .
i. Mientras la colonia no se autosostenga , los animales nacidos en ella deberán registrarse en F0 , F1 o F2 o siguientes en función de su generación por la línea materna .
Una vez que la totalidad de la colonia se autosostenga , todos los animales que nazcan en ella deberán registrarse como Colonia autosostenida , independientemente de su generación por la línea materna .
i. El estatus No genéticamente alterado cubre todos los animales que no hayan sido genéticamente alterados , incluidos los animales parentales genéticamente normales que se utilicen para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada .
El estatus Genéticamente alterado sin fenotipo patológico incluye los animales utilizados para la creación de una nueva línea que presenten la alteración genética pero que no manifiesten ningún fenotipo patológico , así como los animales genéticamente alterados utilizados en otros procedimientos ( no para la creación ni el mantenimiento ) pero que no manifiesten ningún fenotipo patológico .
El estatus Genéticamente alterado con fenotipo patológico comprende :
los animales utilizados para la creación de una línea que manifiesten un fenotipo patológico ;
los animales utilizados para el mantenimiento de una línea establecida con un fenotipo patológico deliberado que manifiesten un fenotipo patológico ;
los animales genéticamente modificados utilizados en otros procedimientos ( no para la creación ni el mantenimiento ) que manifiesten un fenotipo patológico .
La rúbrica Animales utilizados para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada comprende los animales que se utilizan para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada y que se distinguen de otros animales utilizados para los fines de la « investigación básica » o de la « investigación traslacional y aplicada » .
i. Sin recuperación : los animales que , tras someterse a un procedimiento desarrollado íntegramente con anestesia general , no recobren la conciencia se registrarán en la rúbrica Sin recuperación .
Leve ( como máximo ): los animales que en el curso de un procedimiento hayan experimentado , como máximo , un dolor , un sufrimiento o una angustia leves de corta duración y aquellos cuyo bienestar o estado general no haya sufrido un deterioro significativo como resultado del procedimiento se registrarán en la rúbrica Leve .
Observación : esta rúbrica incluirá también los animales utilizados en un proyecto autorizado en los que , en último término , no se haya observado un nivel de dolor , sufrimiento , angustia o daños duraderos equivalente al causado por la introducción de una aguja con arreglo a las buenas prácticas veterinarias ; quedarán excluidos , en cambio , los animales que se requieran para el mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados de líneas establecidas con un fenotipo patológico deliberado y que no hayan manifestado dolor , sufrimiento , angustia o daños duraderos como consecuencia del genotipo patológico .
Moderada : los animales que en el curso de un procedimiento hayan experimentado un dolor , un sufrimiento o una angustia moderados de corta duración o un dolor , sufrimiento o angustia leves de larga duración o cuyo bienestar o estado general haya sufrido un deterioro moderado como resultado del procedimiento se registrarán en la rúbrica Moderada .
Severa : los animales que en el curso de un procedimiento hayan experimentado un dolor , un sufrimiento o una angustia severos o un dolor , sufrimiento o angustia moderados de larga duración o cuyo bienestar o estado general haya sufrido un deterioro severo como resultado del procedimiento se registrarán en la rúbrica Severa .
v. En caso de que se supere la categoría « Severa » , con o sin previa autorización , los animales y su utilización deberán registrarse en esa categoría .
i. Investigación básica
Los animales utilizados para la creación de una nueva línea de animales genéticamente alterados ( incluido el cruce de dos líneas ) que se destinen a su utilización para los fines de la investigación básica ( por ejemplo , biología del desarrollo , inmunología , etc. ) deberán registrarse en función del fin para el que se creen .
Además , se registrarán también en la categoría « Creación de una nueva línea genéticamente alterada – Animales utilizados para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada » .
También se registrarán aquí los animales que se utilicen con fines de creación , como , por ejemplo , la superovulacíon , la vasectomía o la implantación de embriones .
La comunicación excluirá la descendencia no genéticamente alterada ( de tipo salvaje ) .
La investigación traslacional y aplicada comprende los animales que se utilizan para los fines contemplados en el artículo 5 , letras b ) y c ) , exceptuada cualquier utilización reglamentaria de animales .
Dicha investigación incluye también los estudios toxicológicos y las investigaciones que tienen por objeto la preparación de solicitudes reglamentarias y el desarrollo de métodos .
No se incluyen en cambio los estudios requeridos para las solicitudes reglamentarias .
Los animales utilizados para la creación de una nueva línea de animales genéticamente alterados ( incluido el cruce de dos líneas ) que se destinen a su utilización para los fines de la investigación traslacional o aplicada ( por ejemplo , investigación del cáncer , desarrollo de vacunas , etc. ) deberán registrarse en función del fin para el que se creen .
Además , se registrarán también en la categoría « Creación de una nueva línea genéticamente alterada – Animales utilizados para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada » .
Se trata de la utilización de animales en los procedimientos que se llevan a cabo para cumplir exigencias legales en materia de producción , comercialización y mantenimiento en el mercado de productos o sustancias , incluidos los procedimientos de evaluación de la seguridad y los riesgos de los productos alimenticios y de los alimentos para animales .
Se incluyen aquí aquellos ensayos que se efectúan en productos o sustancias para los que no se presenta al final una solicitud reglamentaria y que habrían formado parte de ella si esta se hubiera realizado ( es decir , los ensayos que se efectúan en productos o sustancias que no llegan a alcanzar el final de su proceso de desarrollo ) .
Se incluyen también en esta categoría los animales que se utilizan en el proceso de fabricación de productos , si tal proceso exige una aprobación reglamentaria ( como , por ejemplo , los animales utilizados en la fabricación de productos medicinales a base de suero ) .
Se excluyen , en cambio , los ensayos de eficacia realizados durante el desarrollo de nuevos productos medicinales . Esos ensayos deberán comunicarse dentro de la categoría « Investigación traslacional y aplicada » .
Esta categoría comprende los estudios destinados a investigar y comprender fenómenos tales como la contaminación medioambiental o la pérdida de biodiversidad , así como los estudios epidemiológicos consagrados a los animales salvajes .
Se excluye toda utilización reglamentaria de animales para fines ecotoxicológicos .
v. Enseñanza superior o formación para la adquisición , mantenimiento o mejora de las competencias profesionales
Se incluye aquí la formación destinada a la adquisición y mantenimiento de las competencias prácticas necesarias para el ejercicio de las funciones que dispone el artículo 23 , apartado 2 .
En esta categoría deberá registrarse el número de animales que se requieran para el mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados de líneas establecidas con un fenotipo patológico deliberado y que hayan manifestado dolor , sufrimiento , angustia o daños duraderos como consecuencia del genotipo patológico .
No se registrará , en cambio , el fin previsto para el que se críe la línea .
Esta categoría excluirá todos los animales necesarios para la creación de una nueva línea genéticamente alterada , así como los utilizados en otros procedimientos ( distintos de la creación / cría ) .
i. Oncología
Todos los trabajos de investigación en materia de oncología deberán incluirse en esta rúbrica , independientemente del sistema diana .
Sistema nervioso
Esta rúbrica abarca la neurociencia , el sistema nervioso periférico o central y la psicología .
Órganos sensoriales ( piel , ojos y oídos )
Los estudios consagrados a la nariz deberán registrarse en la rúbrica « Sistema respiratorio » y , los relativos a la lengua , en la rúbrica « Sistema gastrointestinal , hígado incluido » .
Esta rúbrica incluye únicamente aquellos estudios de investigación en los que el interés primario se centra en más de un sistema ( como , por ejemplo , los consagrados a algunas enfermedades infecciosas ) . Se excluye , en cambio , la oncología .
v. Etología / Comportamiento animal / Biología animal Esta rúbrica comprende tanto los animales en estado salvaje como los animales en cautividad . El objetivo principal es mejorar el conocimiento de especies concretas .
En esta rúbrica se incluyen las investigaciones que no se refieren a ninguno de los órganos / sistemas arriba mencionados o que no son específicas de ningún órgano o sistema .
Observaciones
Los animales utilizados para la producción y el mantenimiento de agentes infecciosos , de vectores y de neoplasmas , así como los animales utilizados para otros materiales biológicos y los utilizados para la producción de anticuerpos policlonales en la investigación traslacional / aplicada , excluida la producción de anticuerpos monoclonales por el método de ascitis ( que está cubierta por la categoría « Utilización reglamentaria y producción rutinaria , por tipos » ) , deberán registrarse en los ámbitos que les correspondan dentro de las categorías « Estudios de investigación básica » o « Investigación traslacional y aplicada » .
El fin de los estudios tendrá que determinarse con claridad , dado que las dos categorías podrían aplicarse y es solo el fin principal el que deberá comunicarse .
i. Toda investigación aplicada que estudie el cáncer humano y las enfermedades infecciosas humanas deberá registrarse con independencia del sistema o aparato diana .
En cambio , deberán excluirse las utilizaciones reglamentarias de animales , como , por ejemplo , los estudios reglamentarios sobre carcinogenicidad .
Los estudios consagrados a las enfermedades nasales se registrarán en las « Enfermedades respiratorias humanas » y , los dedicados a la lengua , en las « Enfermedades gastrointestinales humanas , incluidas las hepáticas » .
El « Diagnóstico de enfermedades » cubre los animales que se utilizan en el diagnóstico directo de enfermedades tales como la rabia o el botulismo , pero excluye los cubiertos por una utilización reglamentaria .
v. La « Toxicología no reglamentaria » incluye los estudios toxicológicos y las investigaciones que tienen por objeto la preparación de solicitudes reglamentarias y el desarrollo de métodos .
No se incluyen en cambio los estudios requeridos para las solicitudes reglamentarias [ estudios preliminares , DMT ( dosis máximas toleradas ) , etc. ] .
El « Bienestar de los animales » comprende los estudios previstos en el artículo 5 , letra b ) , inciso iii ) , de la Directiva 2010/63 / UE .
i. Se trata de la utilización de animales en los procedimientos que se llevan a cabo para cumplir exigencias legales en materia de producción , comercialización y mantenimiento en el mercado de productos o sustancias , incluidos los procedimientos de evaluación de la seguridad y los riesgos de los productos alimenticios y de los alimentos para animales .
Se incluyen aquí los ensayos que se efectúan en productos o sustancias para los que no se presenta al final una solicitud reglamentaria ( es decir , aquellos ensayos que se realizan en productos o sustancias para los que se preveía una solicitud reglamentaria , pero que , al final , son considerados inadecuados para el mercado por quien los ha concebido y no llegan por tanto a alcanzar el final del proceso de desarrollo ) .
Se incluyen también en esta categoría los animales que se utilizan en el proceso de fabricación de productos , si tal proceso exige una aprobación reglamentaria ( como , por ejemplo , los animales utilizados en la fabricación de productos medicinales a base de suero ) .
Control de calidad ( incluidos los ensayos de seguridad y potencia de los lotes )
i. Se excluyen aquí los ensayos de eficacia realizados durante el desarrollo de nuevos medicamentos . Dichos ensayos deberán registrarse dentro de la categoría « Investigación traslacional y aplicada » .
El Control de calidad abarca los animales utilizados en los ensayos de pureza , estabilidad , eficacia , actividad y demás parámetros del control de calidad a los que se sometan los productos finales y sus componentes — así como cualquier control que se efectúe durante el proceso de fabricación por necesidades del registro — , a fin de cumplir requisitos reglamentarios nacionales o internacionales o para responder a la política interna del fabricante .
Se incluyen aquí los ensayos de pirogenicidad .
La rúbrica Otros ensayos ( eficacia y tolerancia ) cubre los ensayos de eficacia de biocidas y plaguicidas , así como los ensayos de tolerancia de aditivos destinados a la alimentación animal .
La Producción rutinaria comprende la producción de anticuerpos monoclonales ( por el método de ascitis ) y de productos sanguíneos , incluidos los antisueros policlonales , por métodos establecidos .
Esto excluye la inmunización de animales para la producción de hibridomas , que deberá registrarse en la rúbrica que le corresponda dentro de la investigación básica o aplicada .
v. La rúbrica Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad ( que incluye la evaluación de la seguridad de los productos y aparatos destinados a la medicina y la odontología humanas , así como a la veterinaria ) abarca los estudios realizados en productos o sustancias para determinar sus posibles efectos peligrosos o indeseables en los humanos o en los animales como resultado de su uso previsto o anómalo , de su fabricación o de su capacidad potencial o real de contaminación del medio ambiente .
i. Los requisitos legislativos deberán comunicarse en función del uso primario previsto .
La calidad del agua , en caso de que afecte , por ejemplo , al agua del grifo , deberá hacerse constar en la Legislación alimentaria .
i. Esta categoría permite conocer el nivel de armonización entre los distintos requisitos legislativos .
El factor determinante aquí no es quién solicita la realización del ensayo , sino qué legislación es la que se cumple , debiendo darse prioridad al nivel de armonización que sea más amplio .
Cuando la legislación nacional se derive de la normativa de la UE , únicamente deberá seleccionarse la Legislación que cumple los requisitos de la UE .
La Legislación que cumple los requisitos de la UE incluye también cualquier requisito internacional que cumpla al mismo tiempo los requisitos de la UE ( como , por ejemplo , las directrices ICH , VICH u OCDE para ensayos o las monografías de la Farmacopea Europea ) .
La Legislación que cumple únicamente los requisitos nacionales ( dentro de la UE ) solo deberá seleccionarse cuando el ensayo se efectúe para cumplir los requisitos de uno o más Estados miembros ( no necesariamente los de aquel en el que se efectúe el trabajo ) , sin que haya ningún requisito equivalente a nivel de la UE .
i. Los estudios inmunotoxicológicos deberán registrarse en la rúbrica Toxicidad por dosis repetidas .
En cuanto a la Cinética ( farmacocinética , toxicocinética , eliminación de residuos ) , si la toxicocinética se efectúa como parte de un estudio reglamentario sobre la toxicidad por dosis repetidas , deberá comunicarse dentro de esta última rúbrica ( « Toxicidad por dosis repetidas » ) .
La rúbrica correspondiente a los Ensayos de seguridad en el ámbito de la alimentación humana y animal cubre los ensayos dedicados al agua potable ( incluidos los ensayos de seguridad relativos a los animales destinatarios ) .
La Seguridad de los animales destinatarios abarca aquellos ensayos que se efectúan para garantizar que un producto destinado a un animal concreto pueda utilizarse en esa especie de forma segura ( se excluyen los ensayos de seguridad de los lotes , que están cubiertos por el « Control de calidad » ) .
Hasta 28 días
C. OBSERVACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Información general sobre los cambios que se hayan observado en las tendencias desde el período cubierto por el informe anterior .
Información sobre todo aumento o disminución significativos que haya registrado la utilización de animales en alguno de los ámbitos específicos , y análisis de los motivos que expliquen ese aumento o disminución .
Información sobre cualquier cambio de tendencia que se haya producido en los niveles reales de severidad , y análisis de los motivos que lo expliquen .
Información sobre los esfuerzos especiales que se hayan realizado para impulsar el principio de reemplazo , reducción y refinamiento y sobre el impacto que , en su caso , hayan tenido estos en las estadísticas .
Introducción de subdivisiones en las rúbricas « Otros / Otras » en caso de que una proporción significativa de las utilizaciones de animales se contabilice en esas rúbricas .
Datos sobre los casos en que , con o sin previa autorización , se haya sobrepasado la categoría « Severa » , indicando las especies utilizadas , el número de animales , las exenciones previas que , en su caso , se hayan autorizado , los datos de la utilización y los motivos por los que se haya sobrepasado esa categoría .
ANEXO III
FORMATO DE COMUNICACIÓN PARA LA PRESENTACIÓN , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 54 , APARTADO 3 , DE LA DIRECTIVA 2010/63 / UE , DE LA INFORMACIÓN SOBRE LAS EXENCIONES CONCEDIDAS EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 6 , APARTADO 4 , LETRA a ) , DE LA MISMA DIRECTIVA
Tipo de método
Especie
Justificación
Mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados establecidos , no utilizados en otros procedimientos
La investigación básica abarca lo siguiente : los estudios de carácter básico , incluida la fisiología ; los estudios que tienen por objeto añadir conocimientos sobre la estructura , el funcionamiento y el comportamiento normales y anormales de los organismos vivos y del medio ambiente , incluidos los estudios básicos en materia de toxicología ; las investigaciones y los análisis que se proponen una comprensión mejor o más completa de un sujeto , de un fenómeno o de una ley fundamental de la naturaleza , y no una aplicación práctica específica de los resultados .
Macacos verdes Chlorocebus spp . ( normalmente pygerythrus o sabaeus )
La rúbrica Ensayos de seguridad de los lotes excluye los ensayos de pirogenicidad , que deberán contabilizarse dentro de la rúbrica establecida específicamente para ellos ( Ensayos de pirogenicidad ) .
v. La Legislación que cumple únicamente requisitos que no son de la UE solo se seleccionará cuando no haya ningún requisito equivalente que imponga la realización de un ensayo a fin de cumplir los requisitos de la UE .
Decisión de la Comisión
de 28 de diciembre de 2004
relativa a la participación financiera de la Comunidad en las medidas de los Estados miembros destinadas a ejecutar los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera en 2004 ( segundo pago )
[ notificada con el número C(2004 ) 5310 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/465 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han remitido a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera para el período del 1 de enero de 2004 al 31 de diciembre de 2004 junto con las solicitudes de participación financiera de la Comunidad en los gastos de la ejecución de dichos programas .
Según la Decisión 2004/465 / CE , puede solicitarse financiación comunitaria para las medidas indicadas en su artículo 4 .
Procede fijar las cantidades máximas de la participación comunitaria en los gastos subvencionables para 2004 por cada ayuda de un Estado miembro a las medidas incluidas en el artículo 4 de la Decisión 2004/465 / CE , así como el porcentaje de la contribución comunitaria a estas medidas y las condiciones para que los gastos nacionales puedan ser reembolsados por la Comunidad .
Con arreglo al artículo 8 de la Decisión 2004/465 / CE , los Estados miembros deberán adquirir un compromiso jurídico y financiero de los gastos en el plazo de 12 meses desde la finalización del año en que se les haya notificado la presente Decisión .
Asimismo , tendrán que cumplir lo dispuesto en esta Decisión en cuanto al inicio de los proyectos y la presentación de solicitudes de reembolso .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece la cuantía de la participación financiera de la Comunidad por cada Estado miembro , el porcentaje de la participación financiera de la Comunidad y las condiciones para conceder la contribución a las medidas indicadas en el artículo 4 de la Decisión 2004/465 / CE .
Artículo 2
Dispositivos electrónicos de localización
Para cubrir los gastos de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos electrónicos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de control de la actividad pesquera mediante un sistema de localización de buques ( SLB ) , podrá concederse una contribución financiera máxima de 4500 EUR por buque , dentro de los límites establecidos en el anexo I.
Dentro del límite de 4500 EUR establecido en el apartado 1 , la contribución financiera de la Comunidad a los primeros 1500 EUR de gastos subvencionables será del 100 % .
La contribución financiera de la Comunidad a los gastos subvencionables comprendidos entre 1500 y 4500 EUR por buque ascenderá , como máximo , al 50 % de dichos gastos .
Los dispositivos electrónicos de localización deberán cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) n° 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 2 ] .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica , así como los de establecimiento de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una contribución financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo II .
Sin embargo , para cubrir las inversiones relacionadas con la estación de recepción y tratamiento de datos radar de satélite de la Isla Kerguelen , podrá concederse una contribución financiera del 40 % de los gastos subvencionables dentro de los límites establecidos en el anexo II .
Artículo 4
Proyectos piloto sobre nuevas tecnologías
Para cubrir los gastos de los proyectos piloto relacionados con la implantación de nuevas tecnologías destinadas a mejorar el control de la actividad pesquera , podrá concederse una contribución financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo III .
Los proyectos piloto deberán cumplir las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) n° 1461/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , por el que se establecen las condiciones de los proyectos piloto de transmisión electrónica de información sobre las actividades pesqueras y de teledetección [ 3 ] .
Artículo 5
Formación
Para cubrir los gastos de los programas de formación e intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca , podrá concederse una contribución financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo IV .
Artículo 6
Planes piloto de inspección y de observadores
Para cubrir los gastos de los planes piloto de inspección y de observadores , podrá concederse una contribución del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo V.
Estos proyectos deberán cumplir , en particular , las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) n° 812/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas relativas a las capturas accidentales de cetáceos en la pesca y se modifica el Reglamento ( CE ) n° 88/98 [ 4 ] .
Artículo 7
Evaluación del gasto
Para cubrir los gastos de la implantación de un sistema de evaluación de los gastos derivados del control de la política pesquera común , podrá concederse una contribución financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VI .
Artículo 8
Seminarios e instrumentos multimedios
Para cubrir los gastos generados por iniciativas , como seminarios e instrumentos multimedios , encaminadas a sensibilizar en mayor medida a los pescadores y a otros interesados , como inspectores , fiscales y jueces , así como a la opinión pública , acerca de la necesidad de combatir la pesca irresponsable e ilegal y en relación con la aplicación de las normas de la política pesquera común , podrá concederse una contribución financiera del 75 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VII .
Artículo 9
Buques y aeronaves para la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras
Para cubrir los gastos de adquisición y modernización de las aeronaves y buques destinados a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , podrá concederse , dentro de los límites establecidos en el anexo VIII , una contribución financiera del :
50 % de los gastos subvencionables que hayan sufragado los Estados miembros adheridos a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ,
el 25 % de los gastos subvencionables sufragados por los demás Estados miembros .
Artículo 10
Solicitudes de reembolso
Las solicitudes de reembolso de gastos y de pago de anticipos se ajustarán a lo dispuesto en los artículos 12 y 13 , y en la parte C del anexo I de la Decisión 2004/465 / CE .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 114 , Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 36 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 14 .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 12 .
ANEXO I
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Participación comunitaria
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
ANEXO III
ANEXO IV
ANEXO V
Planes piloto de inspección y de observadores
ANEXO VI
ANEXO VII
ANEXO VIII
Buques y aeronaves de vigilancia
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
que modifica la Decisión 1999/217 / CE por lo que se refiere al repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios
[ notificada con el número C(2006 ) 899 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 establece el procedimiento para el establecimiento de normas relativas a las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en los productos alimenticios .
En dicho Reglamento se prevé la adopción de un repertorio de sustancias aromatizantes ( en lo sucesivo , « el repertorio » ) , previa notificación por los Estados miembros de una lista de las sustancias aromatizantes que pueden utilizarse en o sobre los productos alimenticios comercializados en su territorio , y tras un estudio de dichas notificaciones por parte de la Comisión .
El mencionado repertorio fue adoptado mediante la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Además , en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 se prevé un programa para la evaluación de las sustancias aromatizantes a fin de comprobar si cumplen los criterios generales de utilización de sustancias aromatizantes establecidos en el anexo de dicho Reglamento .
Durante su sexagésimo quinta reunión , celebrada del 7 al 16 de junio de 2005 , el Comité Mixto FAO / OMS de expertos en aditivos alimentarios ( JECFA ) llegó a la conclusión de que la acetamida ( FL 16.047 ) tiene efectos claramente carcinógenos tanto en ratas como en ratones y de que , aunque se desconoce el mecanismo de formación tumoral , no se puede descartar la posibilidad de que se trate de un mecanismo genotóxico .
El JECFA consideró inapropiada la utilización de dicho compuesto como sustancia aromatizante .
La acetamida no cumple , pues , los criterios generales establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2232/96 y debe , por tanto , ser suprimida del repertorio .
La Decisión 1999/217 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte A del anexo de la Decisión 1999/217 / CE se suprime la línea establecida en el cuadro para la sustancia a la que se le ha atribuido el número FL 16.047 ( acetamida ) .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/389 / CE ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 73 ) .
Reglamento ( CE ) no 1030/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Pecorino Romano ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , frase segunda ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pecorino Romano » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
El objetivo de la solicitud es modificar el pliego de condiciones , especificando las condiciones de etiquetado , a fin de informar mejor al consumidor sobre la procedencia del producto .
Se juzgó oportuno insertar , en el canto del producto , el logotipo regional complementario a los lados del logotipo de la denominación , cuando la totalidad del ciclo de producción se lleve a cabo en la región indicada .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pecorino Romano » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen consolidado de los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pecorino Romano » , se aprueba la modificación siguiente :
« Etiquetado »
Se ha detallado la parte relativa a la denominación y a la presentación del producto en el momento de su despacho al consumo .
Resultó indispensable regular con todo detalle el etiquetado y , en particular , la denominación y la presentación del producto en el momento de su despacho al consumo .
A fin de informar mejor al consumidor sobre la procedencia del producto , y habida cuenta de que el queso « Pecorino Romano » se produce principalmente en la región de Cerdeña , se juzgó oportuno aceptar la inclusión , en el canto del producto , del logotipo regional complementario a los lados del logotipo de la denominación , cuando la totalidad del ciclo de producción se lleve a cabo en la región indicada .
ANEXO II
FICHA RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« PECORINO ROMANO »
No CE : IT-PDO-0117-0017-26.1.2006
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha resumen presenta a título informativo los principales elementos del pliego de condiciones .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre : MINISTERO DELLE POLITICHE AGRICOLE E FORESTALI
Dirección : Via XX Settembre 20 , 00187 Roma RM , ITALIA
Teléfono : +39 0646655104
Correo electrónico : saco7@politicheagricole.gov.it
Asociación
Nombre : Consorzio per la Tutela del Formaggio Pecorino Romano
Dirección : Corso Umberto I 226 , 08015 Macomer NU , ITALIA
Teléfono : +39 078570537
Correo electrónico : —
Composición : Productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.3 — Quesos
Pliego de condiciones
[ resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre del producto
« Pecorino Romano »
Descripción
El « Pecorino Romano » DOP es un queso de pasta dura y cocida elaborado exclusivamente con leche entera fresca de oveja , que proviene de ganaderías situadas en la zona indicada en el punto 4.3 .
En el momento de su despacho al consumo presenta una forma cilíndrica con caras planas , un diámetro que oscila entre 25 y 35 cm , y una altura de entre 25 y 40 cm .
Su peso oscila entre 20 y 35 kg , en función de las dimensiones de la rueda .
La corteza es fina , de color marfil o pajizo natural , a veces recubierta de protecciones especiales .
La pasta tiene una estructura compacta o con pequeños ojos ; al corte , presenta un color que varía del blanco al pajizo más o menos intenso .
El sabor es aromático y ligeramente picante en el caso del queso de mesa ; picante , intenso y agradable en la fase de envejecimiento avanzada en el caso del queso para rallar .
El « Pecorino Romano » posee un aroma característico .
Su contenido en materias grasas sobre el extracto seco es igual o superior al 36 % .
Zona geográfica
Todo el territorio de las regiones de Cerdeña , Lacio y de la provincia de Grosseto .
Prueba del origen
Se controla cada fase del proceso de producción gracias al registro , para cada una de ellas , de los productos a la entrada y a la salida .
Este seguimiento , así como la inscripción en los registros previstos a tal fin y administrados por la estructura de control de los ganaderos , de los queseros , de los responsables de la maduración y de los envasadores , y la declaración , a su debido tiempo , de las cantidades producidas a la estructura de control , permiten garantizar la trazabilidad del producto .
Todas las personas , físicas y jurídicas , inscritas en los registros en cuestión están sujetas a la inspección del organismo de control , tal como prevé el pliego de condiciones de producción y el programa de control correspondiente .
Método de obtención
La leche puede ser sometida a un tratamiento térmico y eventualmente se le inoculan cultivos de fermentos lácticos autóctonos , a veces completados con cepas procedentes de la zona de producción .
Debe cuajarse a una temperatura que oscila entre 38 y 40 °C con el cuajo de cordero en pasta que procede exclusivamente de animales criados en la misma zona de producción .
La leche cuajada debe ser cocida a una temperatura que oscila entre 45 y 48 °C .
La salazón puede realizarse en seco o en salmuera .
La maduración se extiende a lo largo de cinco meses como mínimo en el caso del queso de mesa , y ocho meses como mínimo en el caso del queso para rallar .
El queso puede cubrirse con protecciones para alimentos de color neutro o negro .
Su producción se realiza entre los meses de octubre y julio .
Las operaciones de producción de la leche , elaboración y maduración del queso « Pecorino Romano » y las operaciones de marcado deben realizarse en el territorio de la zona indicada en el punto 4.3 .
Vínculo
Desde el punto de vista de los factores naturales , la zona de producción presenta condiciones climáticas y edafológicas particulares .
Desde el punto de vista de los factores humanos , es importante destacar la presencia y la difusión histórica del queso en los mercados de consumo .
Organismo de control
La estructura de control cumple las condiciones establecidas en la norma EN 45011 .
Nombre : OCPA
Dirección : Zona industriale Macomer c / o Consorzio Latte , 08015 Macomer NU , ITALIA
Teléfono : +39 0785742196
Correo electrónico : ocpa.cert@tiscali.it
Etiquetado
Todo el canto de las ruedas de « Pecorino Romano » se marca en origen por medio de la matriz concebida a tal efecto .
Dicha matriz imprime en la rueda la denominación « Pecorino Romano » y el logotipo de la denominación , la sigla de la provincia de origen , el código del productor quesero , el mes y el año de producción .
El logotipo de la denominación está constituido por un rombo , de trazo continuo o punteado , con ángulos redondeados que contiene la cabeza estilizada de una oveja colocada sobre la inscripción de la denominación « Pecorino Romano » .
Está autorizado utilizar un logotipo regional complementario , que se coloca a los lados del logotipo de la denominación en las etiquetas adheridas en la cara de la rueda , cuando la totalidad del ciclo de producción se lleva a cabo en la región en cuestión .
Decisión de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de cámping
[ notificada con el número C(2005 ) 1242 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , segundo párrafo , y su anexo V , punto 2 , sexto párrafo ,
Tras consultar al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 prevé la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a cualquier producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 deben establecerse , sobre la base de criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea , criterios específicos para la concesión de la etiqueta ecológica por categorías de productos .
En el caso del servicio de cámping , debe establecerse una distinción entre el grupo de criterios en el que deben cumplirse todos y el grupo en el que sólo debe cumplirse un número determinado .
Los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes deben ser válidos por un período de 3 años .
Por lo que se refiere a los cánones de solicitud y utilización de la etiqueta ecológica aplicables a microempresas con arreglo a la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas [ 2 ] , conviene , habida cuenta de la escasez de sus recursos y de su particular importancia dentro de esta categoría de productos , establecer reducciones adicionales a las previstas en el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 y en el artículo 5 de la Decisión 2000/728 / CE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2000 , por la que se establecen los cánones de solicitud y anuales de la etiqueta ecológica [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « servicio de cámping » incluirá la oferta , como servicio principal a cambio de un precio , de parcelas equipadas para alojamientos móviles en un espacio de terreno debidamente delimitado .
Comprenderá , asimismo , otras instalaciones aptas para el alojamiento de personas así como zonas comunes para servicios colectivos , si los hubiera en el espacio delimitado .
Dentro del « servicio de cámping » proporcionado dentro de ese espacio de terreno delimitado podrá incluirse , además , la oferta por su director o propietario de servicios de restauración y actividades recreativas .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , el servicio prestado tendrá que pertenecer a la categoría de productos « servicio de cámping » y cumplir cada uno de los criterios establecidos en la sección A del anexo de la presente Decisión .
Por otra parte , el servicio de cámping tendrá que cumplir un número suficiente de los criterios establecidos en la sección B del anexo , a cada uno de los cuales se les asignará una puntuación .
El servicio de cámping tiene que obtener , como mínimo , los puntos siguientes :
16,5 puntos por el servicio principal ;
20 puntos si , además , se ofrecen otras instalaciones aptas para el alojamiento de personas .
La puntuación total se incrementará con un punto adicional si se proporcionan servicios de restauración , y también si se ofrecen actividades recreativas .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , del de la Decisión 2000/728 / CE , el canon de solicitud de concesión de la etiqueta ecológica al servicio de cámping se reducirá un 75 % en el caso de microempresas sin que sea posible ninguna otra reducción adicional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , primera frase , de la Decisión 2000/728 / CE , el canon mínimo anual por microempresa por el uso de la etiqueta ecológica será de 100 EUR .
El volumen anual de ventas correspondiente al servicio de cámping se calculará multiplicando el precio del alojamiento por el número de pernoctaciones y dividiendo el producto resultante por la mitad .
El precio del alojamiento será el precio medio por noche , incluidos todos los servicios no facturados aparte como extras .
Serán de aplicación las reducciones del canon mínimo anual previstas en el artículo 2 de la Decisión 2000/728 / CE .
Para los fines de la presente Decisión , se entenderá por microempresas las que se ajusten a la definición de la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión , en su versión de 3 de abril de 1996 .
Artículo 4
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « servicio de cámping » será el número « 26 » .
Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « servicio de cámping » , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos durante los 3 años siguientes a la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 .
DO L 293 de 22.11.2000 , p. 18 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/393 / CE ( DO L 135 de 3.6.2003 , p. 31 ) .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
Los criterios tienen por objeto limitar los impactos ambientales más importantes de las tres fases del ciclo de vida de los servicios ( compra , prestación del servicio y residuos ) .
En particular se quiere conseguir lo siguiente :
limitar el consumo de energía ,
limitar el consumo de agua ,
limitar la producción de residuos ,
favorecer el uso de recursos renovables y de sustancias menos peligrosas para el medio ambiente ,
promover la comunicación y la educación sobre temas ambientales .
Especificaciones
Entre los alojamientos móviles a que se refiere el artículo 1 se incluyen , por ejemplo , las tiendas de campaña , caravanas , furgonetas de acampada y autocaravanas .
Las instalaciones aptas para el alojamiento de personas son , por ejemplo , bungalows , apartamentos y alojamientos móviles de alquiler .
Por zonas comunes para servicios colectivos se entiende , por ejemplo , lavabos , cocinas , supermercados y servicios de información .
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación figuran inmediatamente a continuación de cada uno de los criterios indicados en las secciones A y B.
Cuando proceda , se podrán utilizar otros métodos y normas de prueba distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
Cuando se exija al solicitante que facilite declaraciones , documentación , análisis , informes de ensayos u otras pruebas que pongan de manifiesto el cumplimiento de los criterios , se entenderá que éstas podrá presentarlas el solicitante o , en su caso , su proveedor o proveedores .
Si resulta necesario , los organismos competentes podrán exigir documentación complementaria y efectuar controles independientes .
Los organismos competentes realizarán inspecciones in situ .
Se recomienda a los organismos competentes que , al evaluar las solicitudes o comprobar el cumplimiento de los criterios , tengan en cuenta la aplicación de los sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o ISO 14001 .
( Nota : la aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio ) .
SECCIÓN A
Criterios a que se refiere el artículo 2 , primer apartado
ENERGÍA
Electricidad procedente de fuentes de energía renovables
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del suministrador de electricidad ( o un contrato con el suministrador ) en la que se indique el tipo de fuente o fuentes de energía renovable , el porcentaje de electricidad que procede de una fuente renovable y el porcentaje máximo que puede suministrar ; de conformidad con la Directiva 2001/77 / CE , por « fuentes de energía renovables » se entiende las fuentes de energía renovables no fósiles ( energía eólica , solar , geotérmica , del oleaje , mareomotriz e hidráulica , biomasa , gases de vertedero , gases de plantas de depuración y biogás ) .
Carbón y gasoil
No debe utilizarse como fuente de energía el carbón ni el gasoil cuyo contenido en azufre sea superior al 0,2 % .
Este criterio sólo se aplica a los cámpings que dispongan de una instalación de calefacción independiente .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio en la que se indique el tipo de fuente de energía utilizado .
Electricidad para calefacción
Al menos el 22 % de la electricidad utilizada para calentar las zonas comunes , los alojamientos de alquiler y el agua sanitaria debe proceder de fuentes de energía renovables que se ajusten a la definición de la Directiva 2001/77 / CE .
Este criterio sólo se aplica a cámpings que dispongan de una instalación de calefacción eléctrica independiente y tengan acceso a un mercado que ofrezca electricidad generada a partir de fuentes renovables .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio en la que se indique el tipo de fuentes de energía utilizadas para calefacción , así como su cantidad , junto con la documentación sobre las calderas ( generadores de calor ) utilizadas , si las hubiera .
Rendimiento de la caldera
El rendimiento de toda caldera nueva ( generador de calor ) adquirida durante el período de validez de la etiqueta ecológica debe ser , como mínimo , del 90 % medido con arreglo a la Directiva 92/42 / CEE del Consejo , de21 de mayo de 1992 , relativa a los requisitos de rendimiento para las calderas nuevas de agua caliente alimentadas con combustibles líquidos o gaseosos [ 2 ] o , en el caso de las calderas a las que no se aplica esa Directiva , de conformidad con las normas y reglamentaciones aplicables sobre productos . Las calderas de agua caliente alimentadas con combustibles líquidos o gaseosos que se ajusten a la definición de la Directiva 92/42 / CEE deben cumplir las normas de rendimiento establecidas en la misma .
El rendimiento de las calderas excluidas de la Directiva 92/42 / CEE debe ajustarse a lo indicado en las instrucciones del fabricante y a la legislación local o nacional sobre rendimiento .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar especificaciones técnicas del responsable de la venta o mantenimiento de la caldera en las que se indique su rendimiento .
En la Directiva 92/42 / CEE se define el rendimiento útil ( expresado en % ) como la relación entre el flujo calórico transmitido al agua de la caldera y el producto de la capacidad calorífica inferior a presión constante del combustible por el consumo expresado en cantidad de combustible por unidad de tiempo .
El artículo 3 de la Directiva 92/42 / CEE excluye las siguientes calderas : calderas de agua caliente alimentadas con diferentes combustibles entre los cuales haya combustibles sólidos , equipos de preparación instantánea de agua caliente sanitaria , calderas diseñadas para ser alimentadas con combustibles de propiedades sensiblemente distintas a las características de los combustibles líquidos y gaseosos que se comercializan normalmente ( gases residuales industriales , biogás , etc. ) y cocinas y aparatos diseñados para calentar principalmente el local en el que están instalados y que suministran igualmente , pero con carácter accesorio , agua caliente para calefacción central y uso sanitario .
Aire acondicionado
Toda instalación de aire acondicionado adquirida durante el período de validez de la etiqueta ecológica debe pertenecer , por lo menos , a la clase B de eficiencia energética definida en la Directiva 2002/31 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2002 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire de uso doméstico [ 3 ] , o tener un rendimiento energético equivalente . Nota : este criterio no se aplica a los acondicionadores de aire que puedan utilizar también otras fuentes de energía , ni a los aparatos aire-agua o agua-agua , ni a unidades con una potencia de refrigeración superior a 12 kW.
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la instalación , venta o mantenimiento de la instalación de aire acondicionado .
Aislamiento de las ventanas
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , redactada por él mismo si con ello es suficiente , o por un técnico profesional .
Desconexión de la calefacción y el aire acondicionado
Si la calefacción y el aire acondicionado no se desconectan automáticamente al abrir las ventanas , debe informarse claramente a los clientes de que han de mantener cerradas las ventanas mientras la calefacción o el aire acondicionado estén en funcionamiento .
Este criterio sólo se aplica a los cámpings que dispongan de calefacción o aire acondicionado .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con el texto de las instrucciones a los clientes ( si procede ) .
Desconexión de las luces
Si las luces de los alojamientos de alquiler no se desconectan automáticamente , debe informarse claramente a los clientes de que han de apagarlas al abandonarlos .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con los procedimientos de información al cliente .
Bombillas de bajo consumo
En el plazo de un año a partir de la fecha de solicitud , al menos el 60 % de todas las bombillas del cámping debe ser de la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 98/11 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 1998 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lámparas de uso doméstico [ 4 ] .
Esto no se aplica a las bombillas que , por sus características físicas , sea imposible sustituir por bombillas de bajo consumo .
En el plazo de un año a partir de la fecha de la solicitud , al menos el 80 % de las bombillas situadas en lugares en los que es probable que estén encendidas más de 5 horas diarias debe ser de la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 98/11 / CE .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de ambos aspectos de este criterio , junto con información sobre la clase de eficiencia energética a la que pertenecen las diferentes bombillas utilizadas .
AGUA
Fuentes de agua
El cámping debe comunicar al organismo responsable del agua su disposición a cambiar de fuente de agua ( por ejemplo , agua de la red principal , aguas superficiales ) si los estudios del plan local de protección de las aguas demuestran que la fuente de agua que se está usando tiene muchas repercusiones sobre el medio ambiente .
Este criterio se aplica únicamente si el cámping no recibe agua de la red principal de suministro .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración de acuerdo con lo indicado anteriormente , acompañada de la documentación adecuada que incluya los resultados de los estudios del plan local de protección de las aguas ( si lo hubiera ) , las medidas que deben tomarse e información sobre las medidas ya tomadas .
Caudal de agua de grifos y duchas
El caudal de agua de grifos y duchas , excepto el de las bañeras , no debe ser superior a los 10 litros / minuto .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una explicación sobre la manera en que el cámping lo cumple , así como la documentación pertinente , según proceda .
Ahorro de agua en los cuartos de baño y aseos
En los servicios higiénicos y cuartos de baño debe haber información adecuada a los clientes sobre cómo contribuir al ahorro de agua .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la información a los clientes .
Papeleras en los aseos
Todos los aseos deben disponer de una papelera y debe pedirse a los clientes que la utilicen en lugar de tirar los residuos en la taza .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la información al cliente .
Uso de la cisterna en los urinarios
Todos los urinarios deben tener cisternas automáticas ( con temporizador ) o manuales que permitan evitar una descarga ininterrumpida del agua .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la documentación pertinente sobre los urinarios instalados .
Fugas
Debe enseñarse al personal a comprobar todos los días que no haya fugas visibles y a tomar las medidas apropiadas en caso necesario .
Debe pedirse a los clientes que informen de toda fuga que pudieran detectar .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la documentación pertinente sobre los temas cubiertos en la formación y una copia de la información al cliente .
Riego de plantas y zonas al aire libre
Por regla general , las plantas y zonas al aire libre deben regarse antes del mediodía o después del atardecer si las condiciones regionales o climáticas así lo aconsejan .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio .
Tratamiento de las aguas residuales
Deben tratarse todas las aguas residuales .
Si no es posible conectarse a la depuradora local de aguas residuales , el cámping debe disponer de su propia depuradora , que debe cumplir los requisitos de la legislación local , nacional o europea aplicables .
Debe informarse a los clientes de la necesidad y obligación de evacuar correctamente las aguas residuales de su alojamiento móvil .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con documentación sobre la conexión a la depuradora local de aguas residuales o sobre su propia depuradora , según proceda , así como con documentación destinada a los clientes sobre evacuación de aguas residuales .
Plan de aguas residuales
El cámping debe pedir a la administración local responsable el plan de aguas residuales , y si lo hay , debe aplicarlo .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar la carta dirigida al servicio local de gestión de las aguas residuales por la que solicita el plan local de aguas residuales , y la respuesta recibida .
Si hay un plan , el solicitante debe presentar documentación sobre las medidas tomadas para aplicarlo .
DETERGENTES Y DESINFECTANTES
Lugar de evacuación de retretes químicos
Si el cámping está conectado a una fosa séptica , el contenido de los retretes químicos debe recogerse y tratarse por separado o de otra manera correcta .
Si el cámping está conectado a la red pública de saneamiento , bastará con disponer de un colector o arqueta especial que impida las fugas .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio así como cualquier requisito específico en materia de evacuación impuesto por la autoridad local , junto con la documentación sobre la arqueta química .
Desinfectantes
Sólo deben utilizarse desinfectantes si es necesario para cumplir requisitos de higiene legales .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con información sobre dónde y cuándo se utilizan los desinfectantes .
Formación del personal en el uso de detergentes y desinfectantes
Debe enseñarse al personal a no superar la dosis de detergente o desinfectante recomendada en el envase .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con información detallada sobre la formación .
RESIDUOS
Clasificación de los residuos por parte de los clientes
Debe ponerse a disposición de los clientes los recipientes adecuados para que clasifiquen los residuos con arreglo a las normas locales o nacionales .
En los distintos espacios del cámping debe haber información clara y comprensible sobre este aspecto en la que se pida a los clientes que clasifiquen sus residuos .
El acceso a los contenedores especiales para residuos clasificados no debe ser más difícil que en el caso de los contenedores para residuos generales .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con información detallada sobre los recipientes y una copia de los carteles / información al cliente y la posición de los contenedores en el cámping .
Residuos peligrosos
El personal debe clasificar los residuos peligrosos enumerados en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE de la Comisión por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y la Decisión 94/904 / CE del Consejo por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos [ 5 ] y en sus modificaciones posteriores , y deben eliminarse de manera adecuada .
Entre los residuos se incluyen tóneres , tintas , productos refrigerantes , aparatos eléctricos , pilas , medicamentos , grasas , aceites , etc. Debe proporcionarse a los clientes información sobre la manera correcta de eliminar los residuos peligrosos . Si la administración local no ofrece servicios de eliminación de residuos peligrosos , el solicitante debe aportar cada año una declaración expedida por la misma de que no existe un sistema de eliminación de residuos peligrosos .
Clasificación de los residuos
El personal debe clasificar los residuos en las categorías aceptadas por los centros locales o nacionales de tratamiento de residuos .
Si la administración local no ofrece servicios de recogida de residuos por categorías ni su eliminación , el cámping debe dirigirse por escrito a la misma indicando su deseo de clasificar los residuos y su preocupación por la falta de un servicio de recogida y eliminación por categorías .
Cada año debe solicitarse a las autoridades locales que ofrezcan servicios de recogida y eliminación de residuos por categorías .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con información sobre las diferentes categorías de residuos aceptadas por la administración local y los procedimientos de recogida , clasificación , manipulación y eliminación de esas categorías en el cámping , así como sobre los contratos pertinentes con empresas privadas .
Si procede , el solicitante debe presentar cada año la declaración correspondiente a la administración local .
Transporte de residuos
Si las autoridades locales encargadas de la gestión de residuos no los recogen en el cámping o cerca de él , este debe velar por que se transporten al lugar apropiado procurando que sea el más cercano posible .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la información sobre los lugares apropiados , las disposiciones de transporte y las distancias .
Productos desechables
A no ser que la legislación así lo exija , el propietario del cámping no debe poner a disposición de los clientes en los alojamientos de alquiler ni en los comercios ninguno de los siguientes productos desechables :
Productos de tocador de un solo uso ( champú , jabón , gorros de ducha , etc. ) .
Si se utilizan otros productos desechables , debe haber en el lugar donde ello ocurra contenedores especiales para ellos conformes a los sistemas nacionales y locales .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la información sobre cuáles de esos productos desechables se utilizan y qué legislación así lo requiere , así como una descripción del tipo y el sistema de recogida de residuos .
OTROS SERVICIOS
Sección de no fumadores en las zonas comunes
Debe haber una sección de no fumadores en todas las zonas comunes que no estén al aire libre .
Transporte público
Debe proporcionarse a los clientes y al personal información sobre cómo llegar en transporte público al cámping y otros lugares de la localidad .
Si no hay transporte público , debe darse información sobre otros medios de transporte preferibles desde el punto de vista ambiental .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una copia del material informativo .
GESTIÓN GENERAL
Se considera que los solicitantes que disponen de un sistema de gestión ambiental registrado de conformidad con el Reglamento EMAS o certificado de acuerdo a la norma ISO 14001 cumplen automáticamente los criterios generales de gestión que figuran a continuación .
En esos casos , el método de comprobación del cumplimiento de estos criterios es el registro en el EMAS o el certificado ISO 14001 .
Mantenimiento y revisión generales
Todo equipo utilizado en el cámping al servicio de los clientes debe revisarse y mantenerse de conformidad con la legislación y siempre que sea necesario . Ese trabajo debe realizarlo únicamente personal cualificado .
El director del cámping debe tener un certificado , extendido por el técnico y referente a cada uno de los equipos a que se refiere este criterio , sobre la frecuencia del mantenimiento exigida por la legislación .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una lista de los equipos y las personas o empresas encargadas de su mantenimiento .
Mantenimiento y revisión de calderas
Al menos una vez al año o con mayor frecuencia , si así lo exige la legislación o es necesario , profesionales cualificados deben efectuar el mantenimiento y la revisión de las calderas siguiendo las normas nacionales y de la CEI aplicables o de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Una vez al año debe comprobarse que se alcanzan los niveles de rendimiento establecidos en la Directiva 92/42 / CEE , en la legislación nacional o en las instrucciones del fabricante , y verificar que las emisiones no superan los límites legales .
Si las pruebas de mantenimiento demuestran que no se cumplen esas condiciones , deben tomarse inmediatamente las medidas necesarias para remediar la situación .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de ambos aspectos de este criterio , junto con una descripción de las calderas y de su programa de mantenimiento , e información sobre las personas o empresas encargadas del mismo así como los puntos que se comprueban en el mantenimiento .
Elaboración de políticas y plan de actuación
La dirección debe tener una política ambiental , redactar una declaración sobre su política medioambiental y elaborar un plan de actuación detallado para aplicarla .
El plan de actuación debe establecer cada dos años objetivos de comportamiento ecológico referentes a la energía , agua , productos químicos y residuos teniendo en cuenta los criterios de la sección B. En el plan debe indicarse la persona encargada de la gestión ambiental del cámping y el responsable de tomar las medidas necesarias y alcanzar los objetivos .
Debe invitarse a los clientes a presentar observaciones y quejas , que deberán tomarse en consideración .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una copia de la política ambiental , la declaración sobre la misma , el plan de actuación y los procedimientos previstos para tomar en consideración las aportaciones de los clientes .
Formación del personal
El cámping debe ofrecer información y formación a su personal , incluidos procedimientos escritos y manuales , para garantizar la aplicación de las medidas ambientales y concienciarlo para que adopte un comportamiento que no dañe al medio ambiente .
El personal nuevo debe recibir la formación adecuada en el plazo de cuatro semanas a partir de su incorporación al puesto de trabajo y todo el personal debe recibir formación sobre este tema al menos una vez al año .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la información detallada sobre el programa de formación , su contenido , qué miembros del personal han recibido qué tipo de formación y cuándo .
Información a los clientes
El cámping debe informar a los clientes sobre su política ambiental , incluidos los aspectos de seguridad y protección contra incendios , las medidas adoptadas y la etiqueta ecológica de la Unión Europea .
Debe darse esta información a los clientes en la recepción sin que la pidan , junto con un cuestionario para conocer su opinión acerca de los aspectos medioambientales del cámping .
Deben colocarse en lugares visibles carteles en los que se pida a los clientes que ayuden a conseguir los objetivos ambientales , especialmente en las zonas comunes y en los alojamientos de alquiler .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una copia de la información y carteles dirigidos a los clientes , e indicar los procedimientos que sigue para distribuir y recoger el cuestionario , así como para tener en cuenta las respuestas ofrecidas .
Datos sobre el consumo de agua y energía
El cámping debe disponer de procedimientos de recogida y seguimiento de los datos sobre el consumo general de energía ( kWh ) , el consumo de electricidad y otras fuentes de energía ( kWh ) , y el consumo de agua ( litros ) .
El cámping debe conservar los resultados para las inspecciones del cámping que realice el organismo competente que evaluó la solicitud .
Recopilación de otros datos
El cámping debe disponer de procedimientos de recogida y seguimiento de los datos sobre el consumo de productos químicos expresados en kg y / o litros , especificar si el producto es concentrado o no y la cantidad de residuos producidos ( litros y / o kg de residuos sin clasificar ) .
Información que figura en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica debe aparecer lo siguiente :
medidas tomadas para ahorrar energía y agua y reducir el volumen de residuos generados ,
medidas de gestión ambiental dirigidas a mejorar el comportamiento ecológico ,
medidas adoptadas para limitar el impacto ambiental .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una muestra de los soportes en los que se va a colocar la etiqueta , junto con la declaración de cumplimiento de este criterio .
SECCIÓN B
Criterios a que se refiere el artículo 2 , segundo apartado
Por el cumplimiento de cada uno de los criterios incluidos en la presente sección se asigna un valor expresado en puntos o fracciones de puntos .
Para poder optar a la etiqueta ecológica , los cámpings tienen que obtener un mínimo de puntos .
Si el cámping no ofrece entre sus servicios otras instalaciones aptas para el alojamiento de personas , la puntuación mínima exigida es de 16,5 ; si lo hace , el mínimo es de 20 puntos .
Se añadirá un punto a la puntuación total por cada uno de los siguientes servicios adicionales ofrecidos por la dirección o los propietarios del cámping : servicios de restauración ( desayuno incluido ) y actividades recreativas .
Entre estas últimas se incluyen saunas , piscinas y demás instalaciones en el interior del cámping así como las zonas verdes que no forman parte del cámping , por ejemplo parques , bosques y jardines a disposición de los clientes .
Generación fotovoltaica , hidroeléctrica y eólica de electricidad ( 2 puntos )
El cámping debe disponer de una instalación fotovoltaica ( panel solar ) , un sistema hidroeléctrico local o un generador de energía eólica que aporte o vaya a aportar como mínimo el 20 % de la electricidad total consumida al año .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con documentación sobre la instalación fotovoltaica , hidroeléctrica o eólica y datos sobre su rendimiento real y potencial .
Calefacción mediante fuentes de energía renovables ( 1,5 puntos )
Al menos el 50 % del total de la energía utilizada para calentar los espacios interiores o el agua sanitaria debe proceder de fuentes renovables .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con los datos sobre la energía consumida para calentar los espacios interiores y el agua y la documentación que demuestre que , como mínimo , el 50 % de esa energía procede de fuentes renovables .
Rendimiento energético de la caldera ( 1 punto )
El cámping debe estar equipado con una caldera de cuatro estrellas según la definición del artículo 6 de la Directiva 92/42 / CEE .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con un informe elaborado por los técnicos profesionales responsables de la venta o el mantenimiento de la caldera .
Emisiones de NOx de la caldera ( 1,5 puntos )
La caldera debe pertenecer a la categoría 5 de la norma EN 297 prA3 , que regula las emisiones de NOx , y debe emitir menos de 70 mg de NOx / kWh .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con un informe o especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la venta o el mantenimiento de la caldera .
Calefacción urbana ( 1 punto )
La calefacción del cámping deber ser suministrada por una instalación de calefacción urbana .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la documentación que demuestre la conexión a la instalación de calefacción urbana .
Generación combinada de calor y electricidad ( 1,5 puntos )
Toda la electricidad y la calefacción , servicios higiénicos , zonas comunes y alojamientos de alquiler debe proceder de una central de generación combinada de calor y electricidad .
Si el cámping tiene su propia central de generación combinada , esta debe suministrar el 70 % del total de calor y electricidad consumidos .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la documentación sobre la central de generación combinada de calor y electricidad .
Bomba de calor ( 1,5 puntos )
El cámping debe disponer de una bomba de calor para la calefacción o el aire acondicionado .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con documentación sobre la bomba de calor .
Recuperación de calor ( 2 puntos )
El cámping debe disponer de una instalación de recuperación de calor para una ( 1 punto ) o dos ( 2 puntos ) de las categorías siguientes : instalaciones de refrigeración , ventiladores , lavadoras , lavavajillas , piscina y aguas residuales sanitarias .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con documentación sobre la instalación de recuperación de calor .
Termorregulación ( 1,5 puntos )
La temperatura de cada zona común y cada alojamiento de alquiler debe regularse individualmente .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la documentación sobre el sistema de termorregulación .
Aislamiento de los edificios existentes ( 2 puntos )
Los edificios con calefacción o aire acondicionado presentes en el terreno del cámping deben estar más aislados de lo exigido por los requisitos mínimos nacionales con el fin de conseguir una reducción importante del consumo de energía .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio redactada por el técnico de energía apropiado , junto con documentación sobre el aislamiento y los requisitos nacionales mínimos .
Aire acondicionado ( 1,5 puntos )
La instalación de aire acondicionado debe pertenecer a la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 2002/31 / CE , o tener un rendimiento energético equivalente .
Este criterio no se aplica a los aparatos que puedan utilizar también otras fuentes de energía , ni a los aparatos aire-agua o agua-agua , ni a unidades con una potencia de refrigeración superior a 12 kW.
Evaluación y comprobación : el solicitante deberá presentar especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la instalación , venta o mantenimiento de la instalación de aire acondicionado .
Desconexión automática del aire acondicionado ( 1 punto )
Debe haber un dispositivo automático que desconecte el aire acondicionado cuando se abran las ventanas de los alojamientos de alquiler .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la instalación , venta o mantenimiento de la instalación de aire acondicionado .
Arquitectura bioclimática ( 2 puntos )
Los edificios presentes en el terreno del cámping deben estar construidos según los principios de la arquitectura bioclimática .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación adecuada .
Frigoríficos ( 1 punto ) , lavavajillas ( 1 punto ) , lavadoras ( 1 punto ) , secadoras ( 1 punto ) y equipos ofimáticos ( 1 punto ) de bajo consumo energético ( 1 a 5 puntos )
( 1 punto ): todos los frigoríficos domésticos deben pertenecer a las categorías de eficiencia energética A , A+ o A++ según la Directiva 2003/66 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 2003 , por la que se modifica la Directiva 94/2 / CE por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de frigoríficos , congeladores y aparatos combinados electrodomésticos [ 6 ] , y todos los minifrigoríficos ( minibars ) , como mínimo , a la categoría C ; la Directiva 2003/66 / CE de la Comisión debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2004 .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar la documentación sobre la categoría de eficiencia energética de todos los frigoríficos y minifrigoríficos indicando los que tengan una etiqueta ecológica .
( 1 punto ): todos los lavavajillas deben pertenecer a la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 1999/9 / CE de la Comisión , de 26 de febrero de 1999 , que modifica la Directiva 97/17 / CE por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los lavavajillas domésticos [ 7 ] .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar documentación sobre la categoría de eficiencia energética de todos los lavavajillas e indicar los que tengan una etiqueta ecológica .
Nota : los lavavajillas a los que no se aplique la Directiva 1999/9 / CE por la que se modifica la Directiva 97/17 / CE ( por ejemplo , los lavavajillas industriales ) no tienen por qué cumplir este criterio .
( 1 punto ): todas las lavadoras domésticas deben pertenecer a la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 96/89 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 1996 , por la que se modifica la Directiva 95/12 / CE por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras domésticas [ 8 ] .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar documentación sobre la categoría de eficiencia energética de todas las lavadoras e indicar las que tengan una etiqueta ecológica .
Nota : las lavadoras a las que no se aplica la Directiva 96/89 / CE ( por ejemplo las lavadoras industriales ) no tienen por qué cumplir este criterio .
( 1 punto ): el 80 % , como mínimo , de los equipos ofimáticos ( ordenadores , monitores , faxes , impresoras , escáneres y fotocopiadoras ) debe reunir las condiciones para ser incluidos en el programa Energy Star de acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2422/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 9 ] .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar documentación sobre la cualificación para el programa Energy Star de todos los equipos ofimáticos e indicar los ordenadores y portátiles que tengan una etiqueta ecológica .
1 punto ): todas las secadoras eléctricas de tambor deben pertenecer a la clase A de eficiencia energética según la Directiva 1995/13 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 1995 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva del Consejo 92/75 / CEE en lo que respecta al etiquetado energético de las secadoras de ropa electrodomésticas de tambor [ 10 ] .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar documentación sobre la categoría de eficiencia energética de todas las secadoras eléctricas de tambor e indicar las que tengan una etiqueta ecológica .
Nota : las secadoras eléctricas de tambor a las que no se aplique la Directiva 1995/13 / CE ( por ejemplo las secadoras industriales ) no tienen por qué cumplir este criterio .
Secamanos y secadores de cabello eléctricos con sensor de proximidad ( 1 punto )
Todos los secamanos y secadores de cabello eléctricos deben tener sensores de proximidad o haber recibido una etiqueta ecológica ISO tipo I.
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar la documentación adecuada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio .
Localización del frigorífico ( 1 punto )
El frigorífico o frigoríficos de la cocina , los quioscos y los comercios deben estar situados y regulados según los principios de ahorro de energía .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio .
Apagado automático de las luces de los alojamientos de alquiler ( 1 punto )
En el 80 % de los alojamientos de alquiler del cámping debe instalarse un dispositivo automático que apague las luces cuando los clientes salgan de ellos .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la instalación o mantenimiento de esos dispositivos .
Mando temporizador en la sauna ( 1 punto )
Todas las saunas deben disponer de un mando temporizador .
Calefacción de piscinas con fuentes de energía renovable ( 1,5 puntos )
La energía utilizada para calentar el agua de la piscina debe proceder de fuentes de energía renovable .
A partir del 50 % : 1 punto ; el 100 % : 1,5 puntos .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la información sobre la energía consumida para calentar el agua de la piscina y la documentación que indique la cantidad de energía utilizada que se obtiene de fuentes de energía renovables .
Apagado automático de las luces exteriores ( 1,5 puntos )
Las luces exteriores no necesarias por razones de seguridad deben apagarse automáticamente pasado un tiempo determinado , o activarse mediante un sensor de proximidad .
Uso del agua de lluvia ( 1,5 puntos ) y de agua reciclada ( 1,5 puntos )
( 1,5 puntos ): debe recogerse el agua de lluvia para utilizarla con fines no sanitarios y no potables .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada y las garantías apropiadas de que las instalaciones de agua sanitaria y potable son totalmente independientes .
( 1,5 puntos ): debe recogerse el agua reciclada para utilizarla con fines no sanitarios y no potables .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada y las garantías apropiadas de que las instalaciones de agua sanitaria y potable son totalmente independientes .
Sistemas de riego automático para zonas al aire libre ( 1 punto )
El cámping debe utilizar un sistema de riego automático que optimice los tiempos de riego y el consumo de agua para plantas y espacios verdes situados al aire libre .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada .
Caudal de agua de los grifos ( 1,5 puntos )
El caudal medio de agua de los grifos , excepto el de la bañera , no debe ser superior a los 8 litros / minuto .
Uso de la cisterna del inodoro ( 1,5 puntos )
Al menos el 80 % de las cisternas debe tener una capacidad igual o inferior a seis litros .
Consumo de agua del lavavajillas ( 1 punto )
El consumo de agua del lavavajillas ( expresado como W(medida ) ) debe ser igual o inferior al límite definido por la ecuación que se indica a continuación , utilizando el mismo método de ensayo EN 50242 y ciclo de programa elegidos para la Directiva 97/17 / CE de la Comisión [ 11]:W(medida ) ≤ ( 0,625 × S ) + 9,25
donde :
W ( medida )
consumo medido de agua del lavavajillas expresado en litros por ciclo , hasta el primer decimal
S la capacidad de cubiertos indicada del lavavajillas .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la fabricación , venta o mantenimiento de los lavavajillas o pruebas de que los lavavajillas disponen de la etiqueta ecológica comunitaria .
Consumo de agua de la lavadora ( 1 punto )
Temperatura y caudal del agua del grifo ( 1 punto )
La temperatura y el caudal del agua de al menos el 80 % de los grifos deben poder regularse precisa e inmediatamente .
Temporizadores en los grifos de ducha ( 1,5 puntos )
Todos los grifos de ducha en los servicios higiénicos , cocinas y zonas comunes deben tener un temporizador o un dispositivo de proximidad que interrumpa el caudal de agua pasado un tiempo determinado o si no se usan .
Cubierta de la piscina ( 1 punto )
La piscina debe estar cubierta por la noche o cuando , estando llena , no se usa durante más de un día , para impedir que se enfríe el agua y reducir la evaporación .
Medidas contra el hielo ( 1 a 1,5 puntos ) En caso de nevadas o heladas , cuando se necesario el uso de medidas contra el hielo o la nieve para hacer mas seguros los viales interiores del cámping , se deben utilizar medios mecánicos o arena / grava .
( 1,5 puntos ) .
Si se utilizan fundentes químicos , deben utilizarse sustancias con un 1 % de ión cloruro ( Cl ' ) como máximo ( 1 punto ) , o fundentes que hayan recibido la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta ecológica nacional o regional ISO tipo I ( 1,5 puntos ) .
Indicaciones sobre la dureza del agua ( 1 punto )
En las proximidades de los servicios higiénicos , cocinas , lavadoras y lavavajillas deben colocarse carteles con explicaciones sobre la dureza del agua con objeto de que los clientes y el personal puedan utilizar los detergentes de una manera más adecuada , o debe instalarse un dispositivo automático dosificador que permita hacer un uso óptimo del detergente en función de la dureza del agua .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la documentación pertinente sobre la manera en que se informa al cliente .
Ahorro de agua en los urinarios ( 1,5 puntos )
El 50 % , como mínimo , de los urinarios debe funcionar sin agua o disponer de un sistema de de descarga de agua electrónico o manual que permita una descarga individual en cada urinario únicamente cuando se utiliza .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información justificativa detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio .
Utilización de especies autóctonas en las nuevas plantaciones al aire libre ( 1 punto )
Toda nueva plantación de árboles y setos en espacios al aire libre debe realizarse con especies vegetales autóctonas .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar las especificaciones pertinentes sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada de un experto .
Cambio de toallas y sábanas ( 1 punto )
Debe informarse a los clientes de que , por razones de protección del medio ambiente , el cámping cambia las sábanas y toallas de los alojamientos de alquiler a petición del cliente o , de no ser así , una vez por semana en los alojamientos de categoría inferior , y dos veces por semana en los alojamientos de categoría superior .
Este criterio se aplica únicamente a los alojamientos de alquiler que incluyen en sus servicios el suministro de toallas o sábanas .
PRODUCTOS QUÍMICOS PELIGROSOS
Detergentes ( 1 a 4 puntos )
El 80 % como mínimo ( en peso ) de los detergentes para vajillas ( lavado a mano ) , los detergentes para lavavajillas , los detergentes para lavadoras y los productos de limpieza de tipo general utilizados en el cámping debe haber obtenido la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta regional o nacional ISO tipo I ( 1 punto por cada categoría de detergentes ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar datos y documentación ( incluidas las facturas pertinentes ) sobre la cantidad utilizada de esos productos y la cantidad que tiene una etiqueta ecológica .
Pinturas y barnices de interior ( 1 punto )
El 50 % , como mínimo , de las pinturas o barnices utilizados para pintar el interior de las estructuras y alojamientos de alquiler , exceptuando las caravanas y furgonetas de acampada de alquiler , debe tener la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta regional o nacional ISO tipo I.
Lavado de coches únicamente en zonas especialmente equipadas ( 1 punto )
El lavado de coches debe estar prohibido , o únicamente autorizado si se realiza en zonas especialmente equipadas para captar el agua y los detergentes utilizados y conducirlos a la red de saneamiento .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada .
Medidas para fomentar el uso de productos para encender la barbacoa que no sean sintéticos ( 1 punto )
En los comercios deben venderse exclusivamente productos para encender la barbacoa que no sean sintéticos tales como aceite de colza o productos de cáñamo .
Dosificación del desinfectante de la piscina ( 1 punto )
La piscina debe estar equipada de un dispositivo dosificador automático que utilice la cantidad mínima de desinfectante para conseguir el resultado higiénico adecuado .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar la documentación técnica del dispositivo automático dosificador .
Limpieza mecánica ( 1 punto )
El cámping debe disponer de procedimientos precisos para realizar una limpieza sin productos químicos como , por ejemplo , recurriendo a productos a base de microfibras u otros materiales de limpieza no químicos o a actividades con efectos similares .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada , si procede .
Jardines ecológicos ( 2 puntos )
En los espacios al aire libre no deben utilizarse plaguicidas o deben aplicarse los principios de la agricultura ecológica , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 13 ] en sus modificaciones posteriores , en la legislación nacional o en programas ecológicos nacionales autorizados . Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada , si procede .
Repelentes de insectos y parásitos ( 1 a 2 puntos )
El diseño arquitectónico de los alojamientos y las prácticas de higiene ( por ejemplo , construcciones sobre pilotes para evitar la entrada de ratas , utilización de mosquiteras y espirales antiinsectos , etc. ) han de asegurar que el uso de repelentes de insectos y parásitos en el cámping se mantiene en el mínimo indispensable ( 1 punto ) .
En cualquier caso , sólo deben utilizarse repelentes de insectos y parásitos autorizados para la agricultura ecológica ( como se establece en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ) o que hayan recibido la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta regional o nacional ISO tipo I ( 1 punto ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada , si procede .
Elaboración de compost ( 1 a 3 puntos )
El cámping debe clasificar los residuos orgánicos ( residuos de jardinería : 2 puntos ; residuos de cocina : 1 punto ) y debe asegurarse de que se conviertan en compost de acuerdo con las directrices de las autoridades locales ( tanto si lo hace la administración local , el propio cámping o una empresa privada ) .
Latas de bebidas desechables ( 2 puntos )
Excepto cuando la legislación así lo exija , no deben ofrecerse latas de bebidas desechables en las áreas propiedad o bajo la dirección del cámping .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con información sobre cuáles de esos productos desechables se utilizan , si procede , y la legislación que así lo requiere .
Presentación del desayuno y los alimentos ; artículos desechables ( 2 puntos )
No deben utilizarse para los desayunos u otros servicios de restauración productos con envase individual ni vasos , platos y cubiertos desechables .
Eliminación de grasas y aceites ( 1 a 3 puntos )
Aguas de escorrentía de los aparcamientos ( 1 punto )
Las aguas de escorrentía contaminadas con aceites y otras sustancias similares procedentes de los vehículos situados en los aparcamientos deben captarse y eliminarse correctamente .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una explicación detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación adecuada que lo demuestre .
Tejidos , muebles y otros productos usados ( 1 a 3 puntos )
Los muebles , tejidos y otros productos usados tales como aparatos electrónicos deben venderse o donarse a obras caritativas o asociaciones que recojan y redistribuyan ese tipo de bienes .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada de esas asociaciones .
Regulación del tráfico en el interior del cámping ( 1 punto )
El tráfico en el interior del cámping ( de clientes y servicios de mantenimiento y transporte ) debe limitarse a unas horas y a unas zonas determinadas .
Parque móvil del cámping ( 1 punto )
Los vehículos utilizados para servicios de transporte y mantenimiento en el interior del cámping no deben utilizar motores de combustión .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe explicar la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación adecuada que lo demuestre .
Carritos a disposición de los clientes ( 1 punto )
Debe ponerse a disposición de los clientes , a título gratuito , carritos u otros medios no motorizados para transportar en el cámping su equipaje y sus compras .
Superficies permeables ( 1 punto )
Al menos el 90 % de la superficie del cámping no debe estar cubierta con asfalto , cemento u otros materiales impermeables que impidan un drenaje y aireación adecuados del suelo .
Tejados-jardín ( 1,5 puntos )
Al menos el 50 % de los edificios del cámping que tengan los tejados adecuados ( planos o con poca inclinación ) deben tenerlos recubiertos de vegetación .
Comunicación y educación ambiental ( 1 a 3 puntos )
El cámping debe entregar a los clientes información ambiental y folletos explicativos sobre la biodiversidad , el paisaje y las medidas de conservación de la naturaleza a nivel local ( 1,5 puntos ) .
En las actividades que se proponen a los clientes deben incluirse aspectos relacionados con la educación ambiental ( 1,5 puntos ) .
Prohibición de fumar en zonas comunes y alojamientos de alquiler ( 1 punto )
Debe estar prohibido fumar en al menos el 50 % de las zonas comunes cubiertas y en el 50 % de los alojamientos de alquiler .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe indicar el número y tipo de zonas , así como cuáles de ellas son para no fumadores .
Debe haber bicicletas a disposición de los clientes ( por lo menos 2 bicicletas por cada 50 parcelas y / o unidades de alojamientos de alquiler ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe explicar la manera en que el cámping cumple este criterio .
Botellas retornables o rellenables ( 1 a 3 puntos )
El cámping debe utilizar botellas retornables o rellenables para las siguientes bebidas : refrescos ( 1 punto ) , cerveza ( 1 punto ) y agua ( 1 punto ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar información detallada sobre la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada del proveedor de las botellas .
Productos de papel ( 1 a 2 puntos )
El 50 % , como mínimo , del papel higiénico o de oficina debe tener la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta regional o nacional ISO tipo I ( 1 punto por cada una de esas categorías de productos de papel ) .
Bienes no perecederos ( 1 a 3 puntos )
El 10 % , como mínimo , de cualquier categoría de bienes no perecederos ( ropa de cama , toallas , mantelerías , ordenadores , portátiles , televisores , colchones , muebles , lavadoras , lavavajillas , frigoríficos , aspiradoras , revestimientos de suelos , bombillas , etc. ) del cámping , incluidos los alojamientos de alquiler , debe haber obtenido la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta regional o nacional ISO tipo I ( 1 punto por cada una de esas categorías de bienes no perecederos hasta un máximo de tres ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar datos y documentación sobre la cantidad que dispone de esos productos y cuántos de ellos tienen la etiqueta ecológica .
Productos alimenticios locales ( 1 a 4,5 puntos )
Deben ofrecerse , como mínimo , dos productos alimenticios locales en cada comida , incluido el desayuno ( 1,5 puntos ) así como en los comercios ( 1,5 puntos ) .
Llegado el caso , debe estar prohibido el consumo de especies locales amenazadas tales como algunas especies de pescado y de crustáceos , así como la carne de animales silvestres ( bushmeat ) ( 1,5 puntos ) .
Alimentos ecológicos ( 1 a 2 puntos )
Los principales ingredientes de al menos dos platos ( 1 punto ) y de al menos 4 productos en venta en los comercios ( 1 punto ) deben haberse producido con métodos de la agricultura ecológica de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Registro en el EMAS ( 3 puntos ) o certificado ISO ( 1,5 puntos ) del cámping
El cámping debe estar registrado en el sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) ( 3 puntos ) o tener un certificado ISO 14001 ( 1,5 puntos ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar pruebas de su registro en el EMAS o de su certificado ISO 14001 .
Registro en el EMAS ( 1,5 puntos ) o certificado ISO ( 1 punto ) de los proveedores
Al menos uno de los principales proveedores o proveedores de servicios del cámping debe estar registrado en el EMAS ( 1,5 puntos ) o certificado de acuerdo con ISO 14001 ( 1 punto ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar pruebas del registro en el EMAS o del certificado ISO 14001 de , al menos , uno de sus proveedores principales .
Cumplimiento de los criterios de la sección A por parte de los subcontratistas ( 1 a 2 puntos )
Todos los subcontratistas que ofrecen los dos servicios adicionales ( servicios de restauración y actividades recreativas ) deben cumplir al menos los criterios de la sección A de esta etiqueta ecológica que se aplican a los servicios correspondientes ( 1 punto por cada servicio que se ofrece en el cámping ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar la documentación adecuada sobre los contratos con sus subcontratistas en relación con el cumplimiento por estos últimos de los criterios de la sección A.
Contadores de energía y agua ( 1 a 2 puntos )
El cámping debe disponer de contadores adicionales de energía y agua que permitan recoger datos sobre el consumo de las diferentes actividades y aparatos ( 1 punto ) .
Cada parcela debe tener su propio contador de energía y agua ( 1 punto ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe explicar con detalle la manera en que el cámping cumple este criterio , junto con un análisis de los datos recogidos ( si dispone ya de él ) .
Medidas ambientales adicionales ( 1 a 3 puntos )
Según convenga :
Medidas ambientales adicionales ( hasta 1,5 puntos cada una con un máximo de 3 puntos ): la dirección del cámping debe tomar medidas , además de las previstas en los criterios de la presente sección o de la sección A , para mejorar su comportamiento ecológico ; el organismo competente que evalúe la solicitud debe asignar puntos a esas medidas con un máximo de 1,5 por medida .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una descripción detallada de las medidas adicionales que desea se tomen en cuenta .
Obtención de la etiqueta ecológica ( 3 puntos ): el cámping debe haber obtenido una etiqueta ecológica regional o nacional ISO tipo I.
Evaluación y comprobación : el solicitante debe aportar pruebas de haber obtenido una etiqueta ecológica .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 17 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 26 .
DO L 71 de 10.3.1998 , p. 1 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
DO L 170 de 9.7.2003 , p. 10 .
DO L 56 de 4.3.1999 , p. 46 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 85 .
DO L 332 de 15.12.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 21.6.1995 , p. 28 .
DO L 118 , de 7.5.1997 , p. 1 .
DO L 136 , de 21.6.1995 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Deben instalarse separadores de grasas , y las grasas y aceites de freír deben recogerse y eliminarse correctamente ( 2 puntos ) .
Debe ofrecerse a los clientes un servicio de eliminación adecuada de sus aceites y grasas usados ( 1 punto ) .
Bicicletas ( 1,5 puntos )
Al menos el 22 % de la electricidad debe proceder de fuentes de energía renovables que se ajusten a la definición de la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad [ 1].Este criterio sólo se aplica a los cámpings que tengan acceso a un mercado que ofrezca energía generada a partir de fuentes renovables .
Todas las ventanas de las zonas comunes y de los alojamientos de alquiler que dispongan de calefacción y / o aire acondicionado deben tener un grado adecuadamente elevado de aislamiento térmico según el clima local y un grado apropiado de aislamiento acústico ( este criterio no se aplica a las caravanas y furgonetas de acampada de alquiler si no son propiedad de la dirección del cámping ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una lista de los residuos peligrosos generados por el cámping e información sobre su manipulación , clasificación , recogida y eliminación , incluidas copias de los contratos pertinentes con terceros ; si procede , el solicitante debe presentar cada año la correspondiente declaración de la administración local .
La recogida de datos debe realizarse con cada factura recibida o , al menos , cada tres meses , en relación con el período en el que esté abierto el cámping , y deben expresarse también en términos de consumo por pernoctación y por m2 de superficie interior .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una descripción de los procedimientos ; en la solicitud , el solicitante debe aportar datos sobre el consumo de los elementos mencionados anteriormente de , al menos , los últimos tres meses ( si dispone de ellos ) y posteriormente debe enviar anualmente esa información referente al año anterior ; por lo que se refiere al área residencial ( estancias de larga duración ) , el número de pernoctaciones puede basarse en una estimación del propietario / director del cámping .
Los datos deben recogerse al menos cada seis meses , y deben expresarse también en términos de consumo o producción por pernoctación y por m2 de superficie interior .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una descripción de los procedimientos aplicados ; en la solicitud , el solicitante debe aportar datos sobre el consumo de los elementos mencionados anteriormente de , al menos , los últimos seis meses ( si dispone de ellos ) y posteriormente debe enviar anualmente esa información referente al año anterior ; el solicitante debe especificar los servicios ofrecidos y si el servicio de lavandería está situado en el cámping .
Las lavadoras utilizadas en el cámping por los clientes y el personal o por su proveedor de servicios de lavandería deben consumir 12 litros de agua o menos por kg de ropa , consumo medido de acuerdo con EN 60456:1999 , utilizando la misma norma del ciclo para algodón a 60 °C de la Directiva 95/12 / CE de la Comisión [ 12].Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la fabricación , venta o mantenimiento de las lavadoras o pruebas de que estas disponen de la etiqueta ecológica comunitaria ; la dirección del cámping debe presentar la documentación técnica de su proveedor de servicios de lavandería que demuestre que las lavadoras cumplen este criterio .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2008
por la que se nombra a dos suplentes españoles del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes dos puestos de suplentes del Comité de las Regiones como consecuencia de las dimisiones del Sr. MUÑOA GANUZA y del Sr. MORALES FEBLES .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplentes del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
al Sr. Iñaki AGUIRRE ARIZMENDI , Secretario General de Acción Exterior , Comunidad Autónoma del País Vasco ,
al Sr. Julio César FERNÁNDEZ MATO , Secretario General de Relaciones Exteriores , Comunidad Autónoma de Galicia .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la notificación y al traslado de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la notificación y al traslado de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil [ 1 ] , celebrado mediante la Decisión 2006/326 / CE del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , siempre que se adopten modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo [ 3 ] , Dinamarca notificará a la Comisión su decisión de aplicar o no el contenido de tales modificaciones . El Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , se adoptó el 13 de noviembre de 2007 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo , Dinamarca , mediante carta de 20 de noviembre de 2007 , notificó a la Comisión su decisión de aplicar el contenido del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 6 , del Acuerdo , la notificación danesa crea obligaciones recíprocas entre Dinamarca y la Comunidad .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 1393/2007 constituye la modificación del Acuerdo y se le considera un anexo del mismo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Acuerdo , las medidas administrativas necesarias surtirán efecto en la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 55 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 23 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 37 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 79 .
Directiva 2005/5 / CE de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por la que se modifica la Directiva 2002/26 / CE con respecto a los métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido de ocratoxina A en determinados productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 85/591 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , referente a la introducción de modos de toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control de los productos destinados a la alimentación humana [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece límites máximos para la ocratoxina A en el café tostado en grano , el café tostado molido , el café soluble , el vino y el zumo de uva .
La toma de muestras es esencial para establecer con precisión el contenido de ocratoxina A. La Directiva 2002/26 / CE de la Comisión , de 13 de marzo de 2002 , por la que se fijan los métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido de ocratoxina A en los productos alimenticios [ 3 ] , debe incluir disposiciones relativas al café tostado en grano , el café tostado molido , el café soluble , el vino y el zumo de uva .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 2002/26 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/26 / CE quedará modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar doce meses después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 50 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 78/2005 ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 43 ) .
DO L 75 de 16.3.2002 , p. 38 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/43 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/26 / CE quedará modificado como sigue :
los puntos 4.3 , 4.4 y 4.5 se sustituirán por los siguientes :
Resumen general del método de muestreo para los cereales , las uvas pasas y el café tostado
CUADRO 1
Subdivisión de los lotes en sublotes en función del producto y del peso del lote
Mercancía
Peso del lote
( toneladas )
Peso o número de sublotes
Número de muestras elementales
Peso de la muestra global
Cereales y productos derivados de los cereales
500 toneladas
> 300 y < 1500
3 sublotes
≥ 50 y ≤ 300
100 toneladas
Uvas pasas ( pasas de Corinto , sultanas y otras variedades de pasas )
15-30 toneladas
Café tostado en grano , café tostado molido y café soluble
Método de muestreo para los cereales y los productos derivados de los cereales ( lotes ≥ 50 toneladas ) y para el café tostado en grano , el café tostado molido , el café soluble y las uvas pasas ( lotes ≥ 15 toneladas )
A condición de que los sublotes puedan separarse físicamente , cada lote debe subdividirse en sublotes según el cuadro 1 .
Dado que el peso de los lotes no es siempre múltiplo exacto del peso de los sublotes , el peso de los sublotes puede variar con respecto al peso indicado en un 20 % como máximo .
Cada sublote debe ser objeto de un muestreo separado .
Número de muestras elementales : 100 .
Peso de la muestra global = 10 kilogramos .
Cuando no sea posible aplicar el método de toma de muestras anteriormente descrito , por las consecuencias comerciales que se derivarían de los posibles daños ocasionados al lote ( por ejemplo , debido a las formas de envase o a los medios de transporte ) , podrá aplicarse un método alternativo de toma de muestras , a condición de que el muestreo sea lo más representativo posible y de que el método aplicado esté pormenorizadamente descrito y sólidamente documentado .
Disposiciones aplicables a la toma de muestras de cereales y de productos derivados de los cereales ( lotes < 50 toneladas ) , de café tostado en grano , café tostado molido , café soluble y de uvas pasas ( lotes < 15 toneladas )
Para lotes de cereales de peso inferior a 50 toneladas y lotes de café tostado en grano , café tostado molido , café soluble y uvas pasas de peso inferior a 15 toneladas deben tomarse entre 10 y 100 muestras elementales , en función del peso del lote , que , en conjunto , constituyen una muestra global de 1 a 10 kilogramos .
Para lotes muy pequeños ( ≤ 0,5 toneladas ) de cereales y productos derivados de cereales , puede tomarse un número menor de muestras elementales , pero el peso de la muestra global , que incluye todas las muestras elementales , deberá ser también en este caso de al menos 1 kilogramo .
Las cifras del cuadro siguiente pueden utilizarse para determinar el número de muestras elementales necesarias .
Cuadro 2
Número de muestras elementales que deben tomarse , en función del peso del lote de cereales y productos derivados de los cereales
Peso del lote ( toneladas )
Cuadro 3
Número de muestras elementales que deben tomarse , en función del peso del lote de café tostado en grano , café tostado molido , café soluble y uvas pasas
después del punto 4.6 se añadirá el punto 4.6 bis siguiente :
bis
Disposiciones aplicables a la toma de muestras de vino y zumo de uva
La muestra global será de al menos 1 kilogramo , excepto en caso de que no sea posible , por ejemplo , cuando la muestra sea una botella .
El número mínimo de muestras elementales que deberán tomarse del lote será el indicado en el cuadro 4 .
El número de muestras elementales determinado depende de la forma usual en la que se comercializan los productos en cuestión .
Cuando se trate de productos líquidos a granel , el lote se mezclará bien , en la medida de lo posible y si ello no afecta a la calidad del producto , por medios manuales o mecánicos inmediatamente antes de procederse al muestreo .
Las muestras elementales , que con frecuencia pueden consistir en una botella o un envase , serán de un peso similar .
El peso de una muestra elemental deberá ser de al menos 100 gramos , debiendo conseguirse una muestra global de aproximadamente 1 kilogramo como mínimo .
Toda excepción a esta norma deberá señalarse en el acta contemplada en el punto 3.8 .
Cuadro 4
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote
Forma de comercialización
Peso del lote ( expresado en litros )
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse
A granel ( zumo de uva , vino )
Botellas / envases de zumo de uva
Botellas / envases de vino
Según el peso del lote ( véase el cuadro 2 del presente anexo ) .
Según el peso del lote ( véase el cuadro 3 del presente anexo ) .
En este caso se supone una distribución homogénea de la ocratoxina A en un lote determinado ; por tanto , bastará con tomar tres muestras elementales por lote para formar la muestra global .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 675/2013 de la Comisión
de 15 de julio de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pomodoro di Pachino ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 ha derogado y sustituido el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Pomodoro di Pachino » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 617/2003 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 7 del citado Reglamento , procede aprobar dicha modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 3 .
DO C 308 de 12.10.2012 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Pomodoro di Pachino ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 687/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 17a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 17a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 26 de abril de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 195,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1377/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Salva Cremasco ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Salva Cremasco » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 124 de 27.4.2011 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Salva Cremasco ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 767/2013 de la Comisión
de 8 de agosto de 2013
por el que se retira la aprobación de la sustancia activa bitertanol , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , la segunda alternativa de su artículo 21 , apartado 3 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1278/2011 de la Comisión [ 2 ] se aprobó el bitertanol como sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , con la condición de que el solicitante de la aprobación de dicha sustancia facilitara , a más tardar el 30 de junio de 2012 , información confirmatoria complementaria en relación con la importancia toxicológica de las impurezas BUE 1662 , así denominada por razones de confidencialidad , y del compuesto 3-clorofenoxi .
Por consiguiente , procede retirar la aprobación del bitertanol .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1278/2011 debe , pues , ser derogado .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Debe darse tiempo a los Estados miembros para que retiren las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan bitertanol .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
