32005 D 0752 : Decisión 2005/752 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2005 , por la que se establece un grupo de expertos en comercio electrónico ( DO L 282 de 26.10.2005 , p. 20 ) . »
El texto de los puntos 5ca ( Decisión no 710/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 5cd ( Decisión no 128/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 5 g ( Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 5ga ( Decisión 2000/709 / CE de la Comisión ) y 5h ( Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) debe suprimirse .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/752 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 8 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 20 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 42 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 127/2006 del Comité Mixto del EEE , de 22 de septiembre de 2006 .
Se debe incorporar al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 708/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 21 y a la Interpretación ( CINIIF ) 7 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ,
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba ( Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ) del Anexo XXII del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32006 R 0708 : Reglamento ( CE ) no 708/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 19 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 708/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 20 días después de su adopción , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE . todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 59 .
DO L 122 de 9.5.2006 , p. 19 .
No se indican requisitos constitucionales
Reglamento ( CE ) no 1273/2006 de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 47a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 47a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 22 de agosto de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 237,20 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 925/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 30a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 30a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 29,359 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1274/2007 de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2104/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , y su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Declaración conjunta del Consejo y la Comisión sobre las regiones ultraperiféricas , efectuada en el Consejo de Pesca de 27 de julio de 2006 [ 3 ] , hace hincapié en la necesidad de medidas adecuadas que garanticen un desarrollo sostenible del sector pesquero en esas regiones .
Dichas medidas deben tener en cuenta las características específicas de las actividades pesqueras en las zonas consideradas .
Además , deben adoptarse a la luz de los resultados del estudio en curso sobre esta materia y de la valoración del Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) sobre el estado de los recursos pesqueros en las regiones ultraperiféricas .
A raíz de esta Declaración , Francia y Portugal adoptaron planes de desarrollo para Guadalupe , Martinica , la Guayana Francesa , la Reunión y Azores .
El CCTEP dio a conocer su valoración de los efectos de esos planes en los recursos pesqueros en su sesión plenaria de abril de 2007 .
Al mismo tiempo , se ha presentado a la Comisión información complementaria sobre unas propuestas de regularizaciones relacionadas con un gran número de buques que faenaban antes del 31 de diciembre de 2006 y que han seguido operando en las regiones ultraperiféricas sin que figuren en el registro comunitario de la flota .
Esas regularizaciones deben considerarse una ampliación de los planes de desarrollo .
Los planes de desarrollo contribuyen al desarrollo sostenible del sector pesquero en las regiones ultraperiféricas .
A este respecto , se deben revisar los niveles de referencia de algunas de las flotas registradas en las regiones ultraperiféricas .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2104/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2104/2004 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1646/2006 ( DO L 309 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
Documento del Consejo no 11823/06 ADD 1 , de 20 de julio de 2006 .
DO L 365 de 10.12.2004 , p. 19 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1570/2005 ( DO L 252 de 28.9.2005 , p. 6 ) .
ANEXO
« ANEXO
Niveles específicos de referencia para las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de España , Francia y Portugal
España
Segmento de flota
Código del segmento
Islas Canarias .
Eslora < 12 m. Aguas de la UE
Eslora ≥ 12 m. Aguas de la UE
Eslora ≥ 12 m. Aguas internacionales y de terceros países
Francia
Especies demersales y pelágicas .
Eslora < 12 m
Especies pelágicas .
Eslora ≥ 12 m
Guayana Francesa .
Camaroneros
Buques de pesca de altura
Martinica .
Especies demersales .
Jábega .
La Reunión .
Madiera .
Guadalupe .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 22 de abril de 2009
por la que se modifican , por septuagésima vez , las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario del EEE
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ) , letra b ) del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4 ] , CONSIDERANDO que , el 25 de febrero de 2009 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( en adelante la Comisión Europea ) adoptó una Comunicación sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 5],CONSIDERANDO que dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse una aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales del EEE en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
HABIENDO consultado a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia ha consultado a los Estados de la AELC al respecto mediante carta de 9 de abril de 2009 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario del EEE .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2009 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en adelante « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE n o 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
Publicada en el DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
ANEXO
EL TRATAMIENTO DE LOS ACTIVOS CUYO VALOR HA SUFRIDO UN DETERIORO EN EL SECTOR BANCARIO DEL EEE [ 1]1 .
Introducción
Desde mediados de 2007 , el funcionamiento de los mercados de crédito interbancario se ha visto gravemente perturbado .
Este fenómeno ha entrañado un agotamiento de la liquidez en el sector bancario e incrementado la reticencia de los bancos a concederse préstamos , entre sí y al conjunto de la economía .
Como la perturbación de los mercados crediticios se ha intensificado a lo largo de los últimos dieciocho meses , la crisis financiera se ha agravado y la economía mundial ha entrado en una recesión grave .
Resulta difícil contemplar una resolución de la crisis financiera y una recuperación de la economía mundial que no pase por la estabilización del sector bancario y del conjunto del sistema financiero .
Solo así se recuperará la confianza de los inversores y los bancos reanudarán sus prácticas de préstamo habituales .
Por consiguiente , los Estados del EEE han introducido medidas dirigidas a fomentar la estabilidad de sus sectores bancarios y apoyar la concesión de préstamos , en particular inyectando nuevo capital con fondos públicos y concediendo garantías públicas para los empréstitos de los bancos .
Varios Estados del EEE han anunciado su propósito de complementar las medidas de apoyo ya en vigor adoptando un plan de rescate de los activos bancarios cuyo valor ha sufrido un deterioro ( activos deteriorados ) .
Esas declaraciones han impulsado , en paralelo a una iniciativa similar de los Estados Unidos , un debate de mayor alcance en el EEE sobre la idoneidad del rescate de activos como medida de ayuda pública en favor de los bancos .
En el contexto de ese debate , la Comunicación de la Comisión Europea que corresponde a este capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC ha sido elaborada por los servicios de la Comisión Europea , en consulta con el Banco Central Europeo y sobre la base de las recomendaciones formuladas el 5 de febrero de 2009 por el Eurosistema ( véase el anexo 1 ) .
El presente capítulo se centra en las cuestiones que deben abordar los Estados de la AELC a la hora de concebir , elaborar y aplicar medidas de rescate de activos .
En términos generales , esas cuestiones conciernen la base lógica del rescate de activos como medida destinada a garantizar la estabilidad financiera y sostener el préstamo bancario , las consideraciones a largo plazo sobre la viabilidad del sector bancario y la sostenibilidad presupuestaria que se deben tener en cuenta al analizar medidas de rescate de activos , y la necesidad de un planteamiento común y coordinado del EEE en relación con el rescate de activos , en especial para garantizar condiciones de competencia equiparables .
En el marco de tal planteamiento del EEE , el presente Capítulo ofrece asimismo orientaciones más concretas sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales al rescate de activos , centradas en aspectos como : i ) las obligaciones de transparencia y revelación de información ; ii ) la distribución de las cargas entre el Estado , los accionistas y los acreedores ; iii ) la adaptación de los incentivos ofrecidos a los beneficiarios a los objetivos de las políticas públicas ; iv ) los principios que deben guiar las medidas de rescate de activos en términos de elegibilidad , valoración y gestión de los activos deteriorados ; y v ) las relaciones entre el rescate de activos , otras medidas de apoyo público y la reestructuración de los bancos .
Rescate de activos como medida destinada a garantizar la estabilidad financiera y sostener el préstamo bancario
Los objetivos inmediatos de los planes de rescate anunciados por los Estados del EEE en octubre de 2008 son garantizar la estabilidad financiera y sostener la oferta de crédito a la economía real .
Es pronto para extraer conclusiones definitivas sobre su eficacia , pero queda patente que dichos planes han evitado el riesgo de desplome financiero y sustentado el funcionamiento de importantes mercados interbancarios .
Por otro lado , la evolución de la concesión de préstamos a la economía real desde el anuncio de los planes ha sido desfavorable , y las últimas estadísticas indican una brusca desaceleración del crecimiento del crédito [ 2 ] .
En muchos Estados del EEE se están multiplicando las quejas de empresas a las que se deniega el acceso al crédito y da la impresión de que la restricción crediticia va más allá de lo justificable en función de las consideraciones coyunturales .
Una de las principales razones identificadas para explicar el flujo insuficiente de crédito es la incertidumbre sobre la valoración y la localización de los activos deteriorados , fuente de problemas en el sector bancario desde el comienzo de la crisis .
La incertidumbre sobre la valoración de los activos no solo ha seguido socavando la confianza en el sector bancario , sino que ha minado también el efecto de las medidas de apoyo público adoptadas hasta ahora .
Por ejemplo , aunque la recapitalización bancaria ha permitido amortiguar el deterioro del valor de los activos , gran parte del capital aportado como cobertura ha sido absorbido por los bancos para constituir provisiones contra futuros deterioros del valor de los activos .
Los bancos ya han tomado medidas para subsanar el problema de los activos deteriorados .
Han procedido a rebajar de manera importante el valor contable de los activos [ 3 ] , han adoptado medidas para limitar las demás pérdidas reclasificando los activos en su balance y han ido apartando gradualmente capital adicional para reforzar su solvencia .
Ahora bien , ello no ha bastado para resolver el problema de manera suficiente , y la inesperada profundidad de la ralentización económica permite ahora augurar un deterioro adicional y más extenso de la calidad crediticia de los activos bancarios .
El rescate de activos resolvería directamente la cuestión de las incertidumbres sobre la calidad de los balances de los bancos y contribuiría por tanto a reavivar la confianza en el sector .
También podría contribuir a evitar el riesgo de tener que impulsar rondas sucesivas de recapitalización bancaria a medida que aumente el alcance del deterioro del valor de los activos en un clima de agravamiento de la situación de la economía real .
Así pues , varios Estados del EEE están considerando activamente proceder al rescate de los activos bancarios deteriorados como complemento a otras medidas .
Consideraciones a más largo plazo : recuperación de la viabilidad del sector bancario y sostenibilidad de las finanzas públicas
Las medidas de rescate de activos deben elaborarse y aplicarse de la manera más eficaz para lograr los objetivos inmediatos de salvaguardar la estabilidad financiera y sostener el préstamo bancario .
Una de las cuestiones importantes que se deben abordar en este marco es la necesidad de garantizar una participación adecuada en dichas medidas , fijando precios y condiciones apropiados y , en su caso , haciendo obligatoria tal participación .
No obstante , en la elaboración y la aplicación de las medidas de rescate de activos no solo se debe prestar atención a esos objetivos inmediatos .
Es esencial que se tengan en cuenta consideraciones a más largo plazo .
Si las medidas de rescate de activos no se llevan a la práctica de manera que se excluya el peligro de falseamientos graves de la competencia entre bancos ( tanto en el interior de los Estados de la AELC como a escala transfronteriza ) de conformidad con las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC , lo que incluye , en su caso , la reestructuración de las entidades beneficiarias , el resultado será un sector bancario del EEE estructuralmente más débil , en detrimento del potencial productivo del conjunto de la economía .
Además , podrían hacer necesaria una intervención recurrente de los poderes públicos en el sector , lo que agravaría gradualmente la carga sobre las finanzas públicas .
Se trata de riesgos graves , teniendo en cuenta la amplitud que puede tener la exposición del Estado .
Para limitar el riesgo de ocasionar tales daños a más largo plazo , la intervención pública en el sector bancario deberá orientarse de manera adecuada e ir acompañada de salvaguardias sobre el comportamiento que adapten los incentivos ofrecidos a los bancos a los objetivos de las políticas públicas .
Estas medidas de rescate de activos deben formar parte de un esfuerzo global dirigido a restaurar la viabilidad del sector bancario que se base en la reestructuración necesaria .
La necesidad de una reestructuración del sector bancario como contrapartida del apoyo público se analiza con mayor detalle en las secciones 5 y 6 , en el marco de las normas sobre ayudas estatales .
Al examinar la concepción y la puesta en práctica de las medidas de rescate de activos , es también esencial que los Estados de la AELC tengan en cuenta el contexto presupuestario .
Según los cálculos de la dimensión total prevista de las rebajas del valor de los activos , el coste presupuestario — real , contingente o ambos — del rescate de activos podría ser muy elevado , tanto en términos absolutos como en relación con el producto interior bruto ( PIB ) de los Estados de la AELC .
El apoyo público ofrecido a través del rescate de activos ( y mediante otras medidas ) no debe ser de tal dimensión que suscite dudas sobre la sostenibilidad de las finanzas públicas , por ejemplo en relación con el sobreendeudamiento o los problemas de financiación .
Estas consideraciones son especialmente importantes en el contexto actual de aumento de los déficit presupuestarios , incremento de los niveles de deuda pública y dificultades en la emisión de obligaciones del Estado .
Más en concreto , la situación presupuestaria de los Estados de la AELC será un factor importante en la elección del mecanismo de gestión de los activos objeto de rescate , ya se trate de una compra de activos , una garantía de activos , un canje de activos o un mecanismo híbrido [ 4 ] .
No es probable que la incidencia sobre la credibilidad presupuestaria de los distintos planteamientos en materia de rescate de activos varíe significativamente , puesto que probablemente los mercados financieros descontarán las pérdidas potenciales sobre una base similar [ 5 ] .
Ahora bien , un planteamiento que exija la compra en firme de activos deteriorados tendría un impacto más inmediato sobre los ratios presupuestarios y la financiación del déficit público .
Aunque la elección del mecanismo de gestión de los activos deteriorados es responsabilidad de cada Estado de la AELC , cabe considerar planteamientos híbridos que prevean la segregación de los activos tóxicos del balance de los bancos y su imputación a una entidad independiente ( ajena o perteneciente a los bancos ) que goce de algún tipo de garantía pública .
Tal planteamiento resulta atractivo , ya que ofrece muchas de las ventajas del basado en la compra de activos desde el punto de vista de la recuperación de la confianza en el sistema bancario , al tiempo que limita la repercusión presupuestaria inmediata .
En un contexto de recursos presupuestarios escasos puede resultar adecuado centrar las medidas de rescate de activos en un número limitado de bancos de importancia sistémica .
En el caso de algunos Estados de la AELC , las medidas de rescate de activos bancarios pueden verse limitadas en gran medida a raíz de las restricciones presupuestarias a las que ya están sometidos y / o la dimensión del balance de sus bancos en relación con el PIB .
Necesidad de un planteamiento coordinado común en el EEE
Al analizar los distintos tipos de medidas de rescate de activos es preciso conciliar los objetivos inmediatos relativos a la estabilidad financiera y el préstamo bancario con la necesidad de evitar daños a más largo plazo en el sector bancario del EEE , en el mercado del EEE y en el conjunto de la economía .
La manera más eficaz de lograrlo es mediante un planteamiento coordinado común en el EEE centrado en los siguientes grandes objetivos :
estimular la confianza del mercado demostrando la capacidad de ofrecer una respuesta del EEE adecuada a la crisis financiera y creando perspectivas de efectos indirectos positivos entre los Estados del EEE y en el conjunto de los mercados financieros ;
limitar los efectos indirectos negativos entre los Estados del EEE , cuando la introducción de medidas de rescate de activos por un primer Estado del EEE ejerce una presión que mueve a otros Estados del EEE a hacer lo propio y puede desencadenar una competición subvencionadora entre ellos ;
proteger el mercado de servicios financieros del EEE garantizando la coherencia de las medidas de rescate de activos introducidas por los Estados del EEE y luchando contra el proteccionismo financiero ;
garantizar el respeto de las obligaciones de control de las ayudas estatales y cualesquiera otras obligaciones jurídicas velando por la ulterior coherencia de las medidas de rescate de activos y minimizando los falseamientos de la competencia y el riesgo moral .
Únicamente será necesario garantizar la coordinación entre los Estados del EEE a nivel general , y podría lograrse dejando un margen de maniobra suficiente que permita adaptar las medidas a la situación específica de cada banco .
En ausencia de coordinación suficiente ex ante , muchos de esos objetivos solo se podrán lograr imponiendo obligaciones adicionales ex post en materia de control de las ayudas estatales .
Así pues , el establecimiento de orientaciones comunes sobre las características básicas de las medidas de rescate contribuiría a minimizar la obligación de realizar ajustes y correcciones tras una valoración basada en las normas sobre ayudas estatales .
Dichas orientaciones se presentan en las secciones siguientes .
Orientaciones sobre la aplicación de las normas relativas a las ayudas estatales a las medidas de rescate de activos
En principio , corresponde a los bancos evaluar el riesgo de los activos que adquieren y cerciorarse de que pueden cubrir cualesquiera pérdidas con ellos relacionadas [ 6 ] .
No obstante , se puede considerar la posibilidad de proceder al rescate de activos en aras de la estabilidad financiera .
Las medidas públicas de rescate de activos constituyen ayudas estatales en la medida en que libran al banco beneficiario de la necesidad de registrar una pérdida o constituir una reserva para una posible pérdida por el deterioro del valor de sus activos ( o le compensan por dicha necesidad ) y / o liberan capital reglamentario para otros usos .
Este sería en concreto el caso cuando se compran o aseguran activos deteriorados por un valor superior al precio de mercado , o si el precio de la garantía no compensa al Estado por la obligación potencial máxima que se compromete a asumir en virtud de dicha garantía [ 7 ] .
Cualquier ayuda destinada a medidas de rescate de activos debe , empero , ajustarse a los principios generales de necesidad , proporcionalidad y minimización de los falseamientos de la competencia .
Tal asistencia conlleva falseamientos graves de la competencia entre los bancos beneficiarios y los no beneficiarios y entre los bancos beneficiarios que tienen grados diferentes de necesidad .
Puede que los bancos no beneficiarios fundamentalmente sólidos se sientan obligados a considerar la posibilidad de solicitar la intervención pública para defender su posición competitiva en el mercado .
Y pueden surgir falseamientos similares de la competencia entre los Estados del EEE , con el riesgo de desencadenar una competición subvencionadora entre ellos ( al tratar de salvar los bancos del propio país sin considerar los efectos sobre los bancos en los demás Estados del EEE ) y contribuir al proteccionismo financiero y la fragmentación del mercado interior .
Por consiguiente , la participación en un régimen de rescate de activos debe supeditarse a criterios objetivos y claramente definidos , para evitar que algunos bancos cobren ventajas indebidas .
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano de Vigilancia » ) estableció los principios que rigen la aplicación de las normas sobre ayudas estatales y , en particular , el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , a cualquier medida de apoyo destinada a los bancos en el contexto de la actual crisis financiera mundial , en sus Directrices sobre las instituciones financieras [ 8 ] .
Posteriormente ha ofrecido orientaciones más detalladas sobre la aplicación práctica de tales principios en las operaciones de recapitalización en un nuevo capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales [ 9 ] .
En la misma óptica , las siguientes orientaciones , basadas en idénticos principios , establecen las características básicas de las medidas o regímenes de rescate de activos , las cuales determinan su eficacia y su impacto sobre la competencia .
Estas orientaciones se aplican a todos los bancos cuyos activos sean objeto de rescate , independientemente de su situación individual , pero las repercusiones prácticas de su aplicación pueden variar en función del perfil de riesgo y la viabilidad de cada beneficiario .
Los principios establecidos en ellas se aplican mutatis mutandis en los casos en que dos o más Estados del EEE coordinan sus medidas para proceder al rescate de activos de bancos transfronterizos .
El objetivo de la presente orientación es establecer condiciones y principios coordinados con el fin de garantizar , en la mayor medida posible , la eficacia de las medidas de rescate de activos en el mercado del EEE , teniendo en cuenta el objetivo a largo plazo del restablecimiento de las condiciones normales del mercado y contemplando el margen de maniobra necesario para atender características específicas o prever medidas o procedimientos adicionales a escala individual o nacional en aras de la estabilidad financiera .
Las medidas eficaces de rescate de activos deben propiciar el mantenimiento de la concesión de préstamos a la economía real .
Identificación apropiada del problema y soluciones posibles : transparencia total y revelación plena del deterioro ex ante y valoración previa de los bancos elegibles
Cualquier medida de rescate de activos debe estar basada en una identificación precisa de la magnitud de los problemas relacionados con los activos del banco , su solvencia intrínseca antes de recibir apoyo y sus perspectivas de recuperación de la viabilidad , teniendo debidamente en cuenta todas las alternativas posibles , con el fin de facilitar el proceso de reestructuración necesario , prevenir cualquier distorsión de los incentivos de todos los agentes y evitar el despilfarro de recursos públicos que no contribuyan al restablecimiento del flujo normal de crédito a la economía real .
Así pues , para minimizar el riesgo de que sea necesario proceder a intervenciones públicas recurrentes en favor de los mismos beneficiarios , deben cumplirse los siguientes criterios como requisitos previos para poder acogerse al rescate de activos .
Las solicitudes de ayuda deben estar supeditadas a transparencia total y revelación plena ex ante del deterioro por parte de los bancos elegibles en relación con los activos que vayan a ser objeto de las medidas de rescate , sobre la base de una valoración adecuada , certificada por expertos independientes reconocidos y validada por la autoridad supervisora pertinente , en línea con los principios de valoración desarrollados en la sección 5.5 [ 10 ] .
Tal revelación del deterioro del valor de activos debe tener lugar antes de la intervención pública .
Esto debe conducir a la determinación del montante de la ayuda y de las pérdidas en que incurra el banco por el traspaso de activos [ 11].Cada solicitud de ayuda presentada por un banco debe ir seguida de un estudio completo de sus actividades y su balance , para valorar la adecuación del capital del banco y sus perspectivas de viabilidad futura ( estudio de viabilidad ) .
Ese estudio debe realizarse en paralelo a la certificación de los activos deteriorados abarcados por el programa de rescate de activos pero , dada su escala , podrá finalizarse después de la entrada del banco en dicho programa .
Los resultados del estudio de viabilidad deberán notificarse al Órgano y serán tenidos en cuenta en la evaluación de las medidas de seguimiento necesarias ( véase la sección 6 ) .
Distribución de los costes relacionados con los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro entre el Estado , los accionistas y los acreedores
Como principio general , los bancos deberían soportar las pérdidas asociadas a los activos deteriorados en la mayor medida posible .
Para ello es necesario , en primer lugar , transparencia total y revelación plena ex ante en relación con el deterioro de activos , para que se pueda proceder a la valoración correcta de los activos antes de la intervención pública y ofrecer al Estado una remuneración adecuada por la medida de rescate , independientemente de la forma que adopte , de modo que se garantice una distribución equivalente de cargas y responsabilidades entre los accionistas , con independencia del modelo exacto elegido .
La combinación de estos elementos debe propiciar la coherencia global en relación con la distribución de cargas en las distintas formas de apoyo público , teniendo en cuenta las características distintivas específicas de cada tipo de asistencia [ 12 ] .
Una vez evaluados adecuadamente los activos e identificadas correctamente las pérdidas [ 13 ] , y cuando el resultado sea una situación de insolvencia técnica en ausencia de intervención pública , el banco debe o bien ser puesto en manos de un administrador o bien ser sometido a liquidación , de conformidad con la legislación del EEE y nacional .
En tal situación , con el fin de preservar la estabilidad financiera y la confianza , puede ser apropiado establecer salvaguardias o garantías para los obligacionistas [ 14 ] .
Cuando poner el banco en manos de un administrador o proceder a su liquidación ordenada parezca desaconsejable en aras de la estabilidad financiera [ 15 ] , se podrían conceder ayudas a los bancos , en forma de garantías o compras de activos , limitadas al mínimo estricto , de modo que puedan continuar operando durante el período necesario para elaborar un plan de reestructuración o liquidación ordenada .
En tales casos , los accionistas también deben estar obligados a cubrir las pérdidas al menos hasta que se alcancen los límites reglamentarios de adecuación del capital .
También cabe plantearse la nacionalización .
Cuando no sea posible lograr una distribución plena de cargas ex ante , se debe solicitar al banco que contribuya a la cobertura del riesgo o las pérdidas más adelante , por ejemplo mediante cláusulas de reembolso o , en el caso de un régimen de seguros , mediante una cláusula en virtud de la cual el banco será responsable de las primeras pérdidas ( normalmente con un mínimo del 10 % ) y otra cláusula de distribución de pérdidas residuales , con arreglo a la cual el banco participa hasta un porcentaje ( normalmente , un mínimo del 10 % ) de cualesquiera pérdidas adicionales . [ 16 ]
Por norma general , cuanto menor es la contribución inicial , mayor es la necesidad de que los accionistas realicen una contribución en una fase posterior , ya sea en forma de conversión de las pérdidas públicas en acciones del banco y / o en forma de medidas compensatorias adicionales para limitar el falseamiento de la competencia al valorar la reestructuración necesaria .
Adaptar a los objetivos de la política pública los incentivos ofrecidos a los bancos para que participen en el rescate de activos
Como característica general , la posibilidad de inscribirse en los programas de rescate de activos deteriorados debe cesar en un plazo de seis meses desde la apertura del régimen por el Gobierno .
Así se limitarán los incentivos de los bancos a retrasar las revelaciones necesarias con la esperanza de acceder a rescates de mayor magnitud en una fecha posterior , y se facilitará la pronta resolución de los problemas bancarios antes de que la contracción económica agrave aún más la situación .
Durante ese plazo de seis meses , los bancos podrían presentar las cestas de activos elegibles que habrían de abarcar las medidas de rescate de activos , con la posibilidad de refinanciación [ 17 ] .
Puede ser necesario concebir mecanismos apropiados para garantizar que los bancos que más necesiten acogerse al rescate de activos participen en la medida pública .
Tales mecanismos podrían incluir la participación obligatoria en el programa y deberían incluir al menos la revelación obligatoria a las autoridades supervisoras .
La obligación impuesta a todos los bancos de revelar la magnitud de los problemas relacionados con sus activos contribuirá a la identificación precisa de las necesidades y del alcance necesario del régimen de rescate de activos en cada Estado de la AELC .
Cuando la participación no sea obligatoria , el régimen podrá incluir incentivos apropiados ( por ejemplo , la provisión de derechos o bonos de suscripción que permitan a los actuales accionistas participar en condiciones preferentes en las futuras ampliaciones de capital privado ) facilitando de este modo su aceptación por parte de los bancos sin apartarse de los principios de transparencia y revelación , valoración razonable y distribución de cargas .
Concluido el plazo de inscripción de seis meses , la participación solo debe ser posible en circunstancias excepcionales e imprevistas ajenas a la responsabilidad del banco [ 18 ] , y estará sujeta a condiciones más estrictas , como una mayor remuneración para el Estado y / o medidas compensatorias superiores .
El acceso al rescate de activos siempre debe estar supeditado a una serie de limitaciones adecuadas en cuanto al comportamiento .
En particular , los bancos beneficiarios deben estar sujetos a salvaguardias que garanticen que los efectos del rescate sobre el capital se utilicen para suministrar crédito y atender adecuadamente la demanda sin discriminaciones y con arreglo a criterios comerciales , y no para financiar una estrategia de crecimiento ( en particular adquisiciones de bancos sólidos ) en detrimento de los competidores .
También se debe considerar la posibilidad de establecer restricciones sobre la política de dividendos y de limitar la remuneración del personal directivo .
Las características específicas de las limitaciones en cuanto al comportamiento se deben determinar sobre la base de una evaluación de la proporcionalidad que tenga en cuenta los diversos factores de los que se puede desprender la necesidad de reestructuración ( véase la sección 6 ) .
Elegibilidad de los activos
A la hora de determinar la gama de activos elegibles para el rescate es preciso lograr un equilibrio entre la consecución inmediata del objetivo de estabilidad financiera y la necesidad de garantizar el restablecimiento del funcionamiento normal del mercado a medio plazo .
Los activos calificados normalmente de « tóxicos » , por ejemplo los valores garantizados por hipotecas de los EE.UU. y las coberturas y los productos derivados con ellos asociados , que han provocado la crisis financiera y en su mayor parte han perdido toda liquidez o son objeto de profundos ajustes a la baja de su valor , parecen ser la fuente principal de la incertidumbre y del escepticismo sobre la viabilidad de los bancos .
Restringir la gama de activos elegibles a tales activos limitaría la exposición pública a posibles pérdidas y contribuiría a la prevención de los falseamientos de la competencia [ 19 ] .
Ahora bien , con una medida de rescate de alcance excesivamente limitado se correría el riesgo de no lograr restablecer la confianza en el sector bancario , dadas las diferencias entre los problemas específicos que se plantean en los distintos bancos y Estados del EEE y la medida en que el problema del deterioro del valor se ha extendido a otros activos .
Esto abogaría en favor de un planteamiento pragmático que contemple un margen de maniobra suficiente para garantizar que otros activos puedan acogerse a los planes de rescate en la medida oportuna y en los casos debidamente justificados .
Es necesario contar con un planteamiento coordinado en el EEE de identificación de los activos elegibles para las medidas de rescate con el fin de impedir los falseamientos de la competencia entre los Estados del EEE y dentro del sector bancario del EEE , y limitar los incentivos a que los bancos transfronterizos exploten las diferencias que puedan existir entre las distintas medidas nacionales de rescate .
Para garantizar la coherencia en la identificación de los activos elegibles en los distintos Estados del EEE se deben desarrollar categorías de activos ( « cestas » ) que reflejen el alcance del deterioro existente del valor .
Más adelante , los Estados de la AELC tendrían que decidir qué categoría de activos se abarcaría y en qué medida , lo que se supeditaría al análisis del Órgano de Vigilancia sobre el grado de deterioro de los activos elegidos .
Sería necesario desarrollar un planteamiento proporcionado , que permita a los Estados de la AELC cuyo sector bancario se vea afectado por otros factores de magnitud tal que amenacen la estabilidad financiera , como el estallido de una burbuja en su mercado inmobiliario , extender la elegibilidad a categorías de activos bien definidas correspondientes a esa amenaza sistémica , con la debida justificación , sin restricciones cuantitativas .
Se podría contemplar un margen de maniobra adicional , que permita liberar a los bancos de activos deteriorados ajenos a la gama de elegibilidad descrita anteriormente , sin necesidad de una justificación específica hasta un máximo del 10-20 % de los activos globales de un banco determinado acogido a un mecanismo de rescate , vista la diversidad de las circunstancias en que se encuentran los distintos bancos y Estados de la AELC .
No obstante , los programas de rescate no deben abarcar activos cuyo valor en la actualidad no pueda considerarse deteriorado .
El rescate de activos no debe ofrecer un seguro indefinido contra las futuras consecuencias de la recesión .
Como principio general , cuanto más amplios sean los criterios de elegibilidad y mayor sea el porcentaje que representen los activos de que se trate en la cartera del banco , más completos tendrán que ser los remedios y la reestructuración para evitar los falseamientos indebidos de la competencia .
En cualquier caso , el Órgano de Vigilancia no considerará elegibles para las medidas de rescate aquellos activos que se hayan incluido en el balance del banco beneficiario después de una fecha tope especificada antes del anuncio del programa de rescate [ 20 ] .
Proceder de otro modo podría provocar operaciones de arbitraje de activos y generaría un riesgo moral inaceptable al ofrecer incentivos a los bancos para abstenerse de evaluar correctamente los riesgos de sus futuras operaciones de préstamo y demás inversiones , con lo que se repetirían los mismos errores que han provocado la crisis actual [ 21 ] .
Valoración de los activos elegibles para las medidas de rescate y determinación de precios
Un planteamiento coherente y adecuado de valoración de activos , incluidos aquellos de mayor complejidad y menor liquidez , es crucial para prevenir falseamientos indebidos de la competencia e impedir competiciones subvencionadoras entre Estados del EEE .
La valoración debe ajustarse a una metodología general establecida a escala del EEE y estar estrechamente coordinada a priori por el Órgano de Vigilancia en los distintos Estados de la AELC con el fin de garantizar la máxima eficacia de las medidas de rescate de activos y reducir el riesgo de falseamientos e impedir que los bancos aprovechen las diferencias entre las distintas medidas nacionales , en particular por lo que respecta a los bancos transfronterizos .
Quizá se deban utilizar otras metodologías para tener en cuenta circunstancias específicas relacionadas , por ejemplo , con la oportuna disponibilidad de datos pertinentes , siempre que logren una transparencia equivalente .
En cualquier caso , los bancos elegibles deben valorar diariamente sus carteras e informar frecuentemente de su situación a las autoridades nacionales y a los organismos supervisores .
Cuando la valoración de los activos resulte especialmente compleja cabe considerar planteamientos alternativos , como la creación de un « banco sano » , en cuyo caso el Estado compraría los activos sanos , no los que han perdido valor .
Otra opción podría ser que algunos bancos pasarán a ser de propiedad pública ( incluida la nacionalización ) , con vistas a ir realizando la valoración en el marco de una reestructuración o liquidación ordenada , con lo que se eliminarían todas las incertidumbres sobre el valor adecuado de los activos de que se trate [ 22 ] .
En primer término , y siempre que sea posible , los activos deberían valorarse según su valor actual de mercado .
En general , cualquier traspaso de activos en el marco de un régimen por un valor superior al precio de mercado constituirá una ayuda estatal .
No obstante , el valor actual de mercado puede distar mucho del valor contable de dichos activos en las circunstancias actuales o ser inexistente si no tienen mercado ( el valor de algunos activos puede efectivamente incluso ser nulo ) .
En segundo término , inevitablemente el valor atribuido a los activos deteriorados en el marco de un programa de rescate de activos ( el « valor de traspaso » ) será superior a los precios actuales del mercado si quiere lograrse el efecto de rescate .
En aras de la coherencia de la valoración de la compatibilidad de las ayudas , el Órgano de Vigilancia considerará un valor de traspaso que refleje el valor económico subyacente a largo plazo ( el « valor económico real » ) de los activos , basado en los flujos de efectivo subyacentes y horizontes temporales más amplios , un indicador aceptable de la compatibilidad del importe de la ayuda como el mínimo necesario .
Se tendrá que considerar la posibilidad de aplicar recortes uniformes a determinadas categorías de activos para calcular el valor económico real de aquellos cuya complejidad sea tal que resulte imposible predecir con fiabilidad su posible evolución en el futuro .
Así pues , el valor de traspaso de las medidas de compra o aseguramiento de activos [ 23 ] debe estar basado en su valor económico real .
Además , se deberá garantizar una remuneración adecuada para el Estado .
Cuando los Estados de la AELC consideren necesario ( en especial para evitar la insolvencia técnica ) utilizar un valor de traspaso de los activos superior a su valor económico real , el elemento de ayuda incluido en la medida será consiguientemente mayor .
Solo se podrá aceptar si va acompañado de una reestructuración de gran alcance y del establecimiento de condiciones que permitan recuperar esa ayuda adicional más adelante , por ejemplo a través de mecanismos de reembolso .
El proceso de cálculo del valor de mercado , del valor económico real y de la remuneración del Estado debe seguir procedimientos y principios rectores idénticos a los expuestos en el anexo 4 .
Al evaluar tanto los métodos de valoración presentados por los Estados de la AELC para las medidas de rescate de activos como su aplicación en casos concretos , el Órgano de Vigilancia consultará a grupos de expertos en la materia [ 24 ] .
El Órgano de Vigilancia se apoyará asimismo en los conocimientos especializados de los organismos existentes a nivel comunitario con el fin de garantizar la coherencia de las metodologías de valoración .
Gestión de los activos objeto de las medidas de rescate
Corresponde a los Estados de la AELC elegir , entre la gama de opciones detalladas en la sección 4 , el modelo idóneo para rescatar activos bancarios , teniendo en cuenta la magnitud del deterioro del valor de los activos , la situación del banco afectado y las consideraciones presupuestarias .
El objetivo del control de las ayudas estatales es que las características del modelo seleccionado garanticen la igualdad de trato e impidan los falseamientos indebidos de la competencia .
Aunque las modalidades específicas de fijación de precios de una medida de ayuda pueden variar , sus características distintivas no deben tener un efecto apreciable sobre la adecuada distribución de cargas entre el Estado y los bancos beneficiarios .
Basado en una valoración adecuada , el mecanismo global de financiación de una sociedad de gestión de activos , un seguro o una solución híbrida debe garantizar que el banco asuma idéntico porcentaje de pérdidas .
En este contexto cabe considerar el establecimiento de cláusulas de reembolso .
En general , todos los regímenes han de garantizar que los bancos beneficiarios soporten las pérdidas en que se incurra en el traspaso de activos ( véase el apartado 50 y la nota a pie de página no 11 ) .
Con independencia del modelo elegido , para facilitar que el banco centre su atención en la recuperación de la viabilidad e impedir posibles conflictos de intereses , es preciso que exista una clara separación organizativa y funcional entre el banco beneficiario y sus activos deteriorados , en especial por lo que respecta a su gerencia , personal y clientela .
Aspectos de procedimiento
En el anexo 5 se ofrecen orientaciones detalladas sobre las implicaciones de las presentes directrices en relación con el procedimiento aplicable a las ayudas estatales , tanto por lo que respecta a la notificación inicial de la ayuda como a la evaluación , en su caso , de los planes de reestructuración .
Medidas de seguimiento : reestructuración y recuperación de la viabilidad
Los principios y condiciones anteriormente expuestos establecen un marco útil para elaborar medidas de rescate de activos ajustadas a las normas sobre ayudas estatales .
En el contexto presente , el objetivo de las normas sobre ayudas estatales es que el apoyo ofrecido a los bancos beneficiarios para eliminar los riesgos relacionados con una categoría concreta de activos sea el mínimo y menos falseador de la competencia , sentando así una base sólida para la recuperación de su viabilidad a largo plazo sin apoyo público .
Aunque someter los activos deteriorados a un tratamiento sujeto a los principios mencionados constituye un paso necesario para la recuperación de la viabilidad de los bancos , en sí mismo no basta para lograr ese fin .
En función de su situación y características particulares , los bancos tendrán que tomar medidas adecuadas , en su propio interés , para evitar la repetición de problemas similares y garantizar la sostenibilidad de su rentabilidad .
Con arreglo a las normas sobre ayudas estatales , y especialmente las relativas a las ayudas de salvamento y reestructuración , tal rescate de activos constituye una operación estructural y exige un examen atento de tres condiciones : i ) contribución adecuada del beneficiario a los costes del programa de activos deteriorados ; ii ) actuación apropiada para garantizar el restablecimiento de la viabilidad ; y iii ) medidas necesarias para subsanar los falseamientos de la competencia .
Normalmente la primera condición se satisfará si se cumplen los requisitos expuestos en los capítulos anteriores , en especial los relativos a la revelación , valoración , determinación de precios y distribución de cargas .
Así debe garantizarse que la contribución del beneficiario sea igual o superior a la totalidad de las pérdidas incurridas en el traspaso de activos al Estado .
Aunque ello no sea materialmente posible , la ayuda podrá ser autorizada , con carácter excepcional , sujeta a requisitos más estrictos por lo que respecta a las otras dos condiciones .
Los requisitos relativos a la recuperación de la viabilidad y la necesidad de medidas correctoras del falseamiento de la competencia se determinarán caso por caso .
En cuanto a la segunda condición , la necesidad de recuperar la viabilidad a largo plazo , hay que señalar que el rescate de activos puede contribuir a ese objetivo .
El estudio de viabilidad debe certificar la adecuación actual y previsible del capital del banco tras un análisis y evaluación exhaustivos de los posibles factores de riesgo [ 25 ] .
La evaluación del Órgano de Vigilancia del alcance de la reestructuración necesaria , tras la autorización inicial de las medidas de rescate de activos , estará determinada por los criterios siguientes : los criterios expuestos en las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia sobre la recapitalización de los bancos ; la proporción de los activos del banco objeto de rescate ; el precio de traspaso de tales activos comparado con el precio de mercado ; las características específicas del rescate de activos deteriorados aprobado ; la dimensión total de la exposición del Estado en relación con los activos del banco ponderados en función del riesgo ; la naturaleza y el origen de los problemas del banco beneficiario ; la solidez del modelo de negocio y la estrategia de inversión del banco .
También se tendrá en cuenta cualesquiera otras garantías o recapitalizaciones estatales , para lograr una imagen completa de la situación del banco beneficiario [ 26 ] .
La viabilidad a largo plazo de un banco pasa por su capacidad de sobrevivir sin ningún apoyo público , lo que conlleva planes precisos de amortización de cualquier capital público recibido y la renuncia a las garantías estatales .
En función del resultado de esta evaluación , la reestructuración tendrá que incluir un análisis exhaustivo de la estrategia y actividad del banco , que abarque , por ejemplo , la concentración en las actividades fundamentales , la reorientación de los modelos de negocio , el cierre o la enajenación de filiales / divisiones de negocio , los cambios en la gestión del activo y del pasivo y otras modificaciones .
Se presumirá la necesidad de proceder a una reestructuración profunda cuando de una valoración apropiada de los activos deteriorados , realizada conforme a los principios expuestos en la sección 5.5 y en el anexo 4 , se desprenda una situación de insolvencia técnica o neto patrimonial negativo en ausencia de intervención pública .
Normalmente , la reiteración de las solicitudes de ayuda y el desvío de los principios expuestos en secciones anteriores indicarán la necesidad de acometer tal reestructuración .
También sería necesario realizar una reestructuración profunda cuando el banco ya haya recibido cualquier tipo de ayuda estatal que , bien contribuya a la cobertura o la evitación de pérdidas , o bien en conjunto supere el 2 % del total de los activos del banco ponderados en función del riesgo , teniendo debidamente en consideración las características específicas de cada beneficiario [ 27 ] .
El calendario de ejecución de cualesquiera medidas necesarias para la recuperación de la viabilidad tendrá en cuenta la situación específica del banco de que se trate y la situación general del sector bancario sin retrasar indebidamente los ajustes necesarios .
En tercer lugar , el alcance de las medidas compensatorias necesarias debe examinarse sobre la base de los falseamientos de la competencia a que dé lugar la ayuda .
Pueden conllevar el redimensionamiento o la enajenación de filiales o unidades de negocio rentables o compromisos relacionados con la limitación de la expansión comercial .
Se presumirá la necesidad de medidas compensatorias si el banco beneficiario no cumple las condiciones establecidas en los apartados anteriores , y en especial las relativas a la revelación , valoración , determinación de precios y distribución de cargas .
El Órgano de Vigilancia estudiará el alcance de las medidas compensatorias requeridas en función de su evaluación de los falseamientos de la competencia a que dé lugar la ayuda , y en particular sobre la base de los siguientes factores : montante total de la ayuda , incluida la procedente de medidas de garantía y recapitalización ; volumen de los activos deteriorados que abarca la medida ; proporción que representan las pérdidas derivadas del activo ; solidez general del banco ; perfil de riesgo de los activos objeto de rescate ; calidad de la gestión del riesgo del banco ; nivel de los ratios de solvencia en ausencia de ayuda ; posición de mercado del banco beneficiario y falseamientos de la competencia a que dé lugar la prosecución de las actividades comerciales del banco ; incidencia de la ayuda sobre la estructura del sector bancario .
Disposición final
Este capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales se aplica a partir de la fecha de su adopción , teniendo presente el contexto económico y financiero , que exigía una actuación inmediata .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión Europea titulada Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario .
Desde mediados de 2007 hasta el primer trimestre de 2009 , las rebajas del valor de los activos han alcanzado un total de 1063000 millones USD , de los que 737600 millones han sido notificados por bancos establecidos en los Estados Unidos y 293700 millones por bancos establecidos en Europa ( 68000 millones en Suiza ) .
Esta estimación se basa en la tenencia , a escala mundial , de hipotecas y deudas de consumidores y empresas originarias y titulizadas en los EE.UU. y no ha dejado de crecer desde el comienzo de la crisis .
Según algunos analistas del mercado , las pérdidas totales podrían ser mucho mayores .
Nouriel Roubini , por ejemplo , quien ha defendido constantemente que las estimaciones oficiales eran muy bajas , afirma en la actualidad que el total de las pérdidas podría ascender a 3600000 millones USD solo en los Estados Unidos .
Estos mecanismos se analizan con mayor detalle en el anexo 2 .
Las compras públicas de activos no deben conllevar necesariamente un coste presupuestario elevado a largo plazo siempre que un porcentaje suficiente de dichos activos pueda venderse posteriormente con beneficios ( véanse los ejemplos de los EE.UU. y de Suecia en el anexo 2 ) .
No obstante , sí exigen un desembolso presupuestario inicial que incrementa la deuda pública bruta y las necesidades brutas de financiación de los poderes públicos .
Se podría emplear un planteamiento basado en el canje de deuda pública por activos cuyo valor ha sufrido un deterioro y así mitigar los problemas operativos relacionados con la emisión , pero no se evitaría ni la incidencia sobre los ratios presupuestarios ni el incremento de la oferta de deuda pública en el mercado .
Se considera que una garantía constituye ayuda estatal cuando el banco beneficiario no puede encontrar en el mercado ningún operador privado independiente dispuesto a ofrecerle una garantía similar .
El importe de la ayuda estatal corresponde a la obligación neta máxima que el Estado se compromete a asumir .
Parte VIII de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano : La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial , publicadas en el DO L 231 de 20.1.2011 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 3 de 20.1.2011 , p. 1 .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int / state-aid / legal-framework / state-aid-guidelines/
Parte VIII de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano : La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia , publicadas en el publicadas en el DO L 231 de 20.1.2011 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 3 de 20.1.2011 , p. 1 .
Sin perjuicio de la necesidad de hacer público el impacto en el balance de cualquier medida de rescate de activos , en aras de una distribución adecuada de las cargas , se entenderá que los términos « transparencia » y « revelación plena » significan transparencia en relación con las autoridades nacionales , los expertos nacionales que intervengan y el Órgano de Vigilancia .
El montante de la ayuda corresponde a la diferencia entre el valor de traspaso de los activos ( basado normalmente en su valor económico real ) y el precio de mercado .
En el presente documento , las pérdidas incurridas corresponden a la diferencia entre el valor de traspaso y el valor contable de los activos .
Normalmente , las pérdidas reales solo se conocerán a posteriori .
Las medidas de rescate de activos son de algún modo comparables a las inyecciones de capital , en la medida en que establecen un mecanismo de absorción de pérdidas y tienen efectos sobre el capital reglamentario .
No obstante , por lo general con las primeras el Estado asume un mayor riesgo , relacionado con una cartera concreta de activos deteriorados , sin contribución directa de otros fondos y actividades generadores de ingresos del banco , y más allá de su posible participación en el mismo .
Teniendo en cuenta sus menores ventajas y mayores inconvenientes , normalmente la remuneración de los rescates de activos debería ser superior a la de las inyecciones de capital .
Comparando el valor contable de los activos con su valor de traspaso ( es decir , su valor económico real ) .
No obstante , normalmente deberá excluirse la protección de los accionistas .
Véanse las Decisiones de la Comisión NN 39/08 ( Dinamarca , ayudas para la liquidación del Roskilde Bank ) y NN 41/08 ( Reino Unido , ayudas para el rescate de Bradford & Bingley ) .
Ese sería el caso cuando por la dimensión del banco o su tipo de actividad fuese inmanejable someterlo a un procedimiento administrativo , judicial o de liquidación ordenada que no tuviera consecuencias sistémicas peligrosas para otras entidades financieras o para la concesión de préstamos a la economía real .
A este respecto sería necesaria una justificación de la autoridad monetaria y / o supervisora .
Otros factores , por ejemplo una remuneración superior , pueden influir en el nivel adecuado .
Además , conviene señalar la posibilidad de que las compensaciones a posteriori no tengan lugar sino años después de la introducción de la medida , y por tanto pueden prolongar insatisfactoriamente la incertidumbre relacionada con la valoración de los activos deteriorados .
Este problema se evitaría con las cláusulas de reembolso basadas en una valoración ex ante .
En el caso de activos cubiertos por el programa que puedan vencer en una fecha posterior .
Una « circunstancia imprevista » es una circunstancia que de ninguna manera hubiese podido prever la dirección de la entidad al tomar su decisión de no sumarse al programa de rescate de activos durante el período de inscripción y que no es resultado de negligencia o error por parte de la dirección de la entidad ni de decisiones del grupo al que pertenece .
Por « circunstancia excepcional » se entiende una circunstancia que conserve esa naturaleza más allá de la crisis actual .
Los Estados de la AELC que aleguen tales circunstancias deberán notificar toda la información necesaria al Órgano de Vigilancia .
Este sería el planteamiento escogido en los EE.UU. para Citigroup y Bank of America .
En general , el Órgano de Vigilancia considera que una fecha tope uniforme y objetiva , por ejemplo finales de 2008 , asegurará condiciones equivalentes para todos los bancos y Estados del EEE .
En su caso , el apoyo público en relación con los riesgos de los activos futuros puede abordarse sobre la base de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia , en particular el capítulo sobre garantías del Estado y el capítulo sobre el Marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera .
Así sería , por ejemplo , si el Estado canjeara activos por bonos u obligaciones del Estado a su valor nominal pero recibiera derechos contingentes de compra de capital del banco , cuyo valor dependerá del posible precio de venta de los activos deteriorados .
En el caso de una medida de aseguramiento , por valor de traspaso se entiende el importe asegurado .
El Órgano de Vigilancia utilizará el dictamen de los expertos de valoración como lo hace en aquellos procedimientos de evaluación de ayudas estatales en los que puede recurrir a expertos externos .
También tendría que garantizarse oportunamente el cumplimiento de los criterios establecidos en el apartado 40 de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual .
En el caso de los bancos a los que ya se les haya impuesto un plan de reestructuración tras la concesión de una ayuda estatal previa , tal plan tendría que tener debidamente en consideración la nueva ayuda y contemplar todas las opciones , desde la reestructuración hasta la liquidación ordenada .
A efectos del presente apartado no se tendrá en consideración la participación en un régimen autorizado de garantía del crédito en el que no se haya tenido que ejecutar la garantía para cubrir pérdidas .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 22 de abril de 2009 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Aunque según los datos oficiales para la zona del euro todavía se mantiene el préstamo bancario a las empresas , la tendencia subyacente es de debilitamiento , y hacia finales de 2008 se aprecia una intensa ralentización de los índices de crecimiento del crédito de un mes a otro .
En diciembre de 2008 , los préstamos bancarios al sector privado ( préstamos a entidades distintas de las IFM , excluidos los gobiernos ) disminuyeron un 0,4 % en relación con el mes de noviembre .
En el anexo 3 se ofrecen orientaciones más detalladas sobre la definición de dichas categorías de activos , cuya utilización facilitaría la comparación de los distintos bancos y sus respectivos perfiles de riesgo en todo el EEE .
A pesar de la amplitud de las rebajas notificadas sobre el valor de los activos , el Fondo Monetario Internacional estima actualmente que el total de las pérdidas bancarias vinculadas al deterioro del valor de los activos ascenderá a 2200000 millones USD .
Normalmente los bancos poseen activos de distintos tipos , por ejemplo efectivo , activos financieros ( bonos del Tesoro , valores de renta fija , valores de renta variable , préstamos negociados y productos básicos ) , productos derivados ( contratos de canje financiero , opciones ) , préstamos , inversiones financieras , activos intangibles , inmovilizado material , etc. Pueden incurrir en pérdidas cuando los activos se venden por debajo de su valor contable , cuando su valor se reduce y se constituyen reservas para cubrir las posibles pérdidas o bien a posteriori , cuando los flujos de ingresos en el momento del vencimiento son inferiores al valor contable .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de enero de 2013
por la que se excluye la prospección de petróleo y gas en Chipre del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2013 ) 60 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud que presentó Noble Energy International Ltd por correo electrónico de 17 de agosto de 2012 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
El 17 de agosto de 2012 , la Comisión recibió una solicitud al amparo del artículo 30 , apartado 4 , de la Directiva 2004/17 / CE , que le fue remitida por correo electrónico .
La solicitud presentada por Noble Energy International Ltd se refiere a la prospección de petróleo y gas en Chipre .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2004/17 / CE , la Comisión informó a Chipre de ello mediante carta de 26 de septiembre de 2012 y solicitó información suplementaria .
Chipre respondió el 24 de octubre de 2012 .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que , en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad , esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , en función de las características específicas del sector de que se trate .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha incorporado a su legislación nacional y aplicado las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Puesto que Chipre ha incorporado y aplicado la Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos [ 2 ] , se debe considerar que el acceso al mercado no está limitado de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2004/17 / CE .
La sujeción directa a la competencia en un determinado mercado tiene que evaluarse con arreglo a varios criterios , ninguno de los cuales es , necesariamente , decisivo .
A fin de evaluar si los operadores pertinentes están expuestos de manera directa a la competencia en los mercados objeto de la presente Decisión , se han de tener en cuenta la cuota de mercado de los principales operadores y el grado de concentración de dichos mercados .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
Según la práctica establecida de la Comisión [ 3 ] , la prospección de petróleo y gas natural constituye un mercado de producto de referencia , ya que no es posible determinar desde el principio si la prospección tendrá como resultado el hallazgo efectivo de petróleo o de gas natural .
La misma práctica habitual de la Comisión ha establecido también desde hace tiempo que el ámbito geográfico de ese mercado es mundial .
Puesto que nada indica que la definición del ámbito geográfico del mercado deba ser diferente en este caso , se mantendrá a efectos de la presente Decisión .
Las cuotas de mercado de los operadores que se dedican a la prospección pueden medirse por referencia a tres variables : los gastos de capital , las reservas comprobadas y la producción prevista .
La utilización de los gastos de capital para medir la cuota de mercado de los operadores en el mercado de la prospección se ha visto que no era adecuada , entre otras cosas , por las grandes diferencias existentes entre los niveles de inversión necesarios en distintas zonas geográficas .
Para evaluar la cuota de mercado de los operadores económicos presentes en este sector , se vienen aplicando normalmente otros dos parámetros , a saber , su porcentaje de las reservas comprobadas y de la producción prevista [ 4 ] .
En Chipre existe un único operador económico en activo en el mercado de la prospección de petróleo y gas , a saber , el solicitante , que obtuvo su primera licencia en 2008 como resultado de la primera ronda de concesión de licencias en Chipre .
Según la información disponible [ 5 ] , a 31 de diciembre de 2011 las reservas comprobadas de petróleo y de gas en todo el mundo ascendían a un total de 481400 millones de metros cúbicos estándar de equivalente de petróleo ( en lo sucesivo , « Sm3 e.p . » ) .
A 31 de diciembre de 2011 , en Chipre solo se había producido un descubrimiento de hidrocarburos , el notificado por el solicitante , y se calculaba que las reservas de gas natural ascendían a casi 200 millones de Sm3 e.p . [ 6 ] .
Dichas reservas , de confirmarse , equivaldrían a un poco más del 0,09 % de las reservas de gas mundiales comprobadas y a un porcentaje muy inferior de las reservas totales de petróleo y gas , lo cual aumentaría la cuota del solicitante en las reservas de gas natural mundiales comprobadas , que pasaría de un 0,0416 % a un 0,1367 % .
El mercado de la prospección no está muy concentrado .
Aparte de las empresas estatales , este mercado se caracteriza por la presencia de tres operadores privados internacionales , verticalmente integrados , denominados « macrooperadores » ( BP , ExxonMobil y Shell ) , y de un cierto número de las denominadas « grandes empresas » .
Estos elementos son una indicación de la exposición directa a la competencia .
CONCLUSIONES
En vista de los factores examinados , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la exposición directa a la competencia , debe considerarse cumplida en Chipre .
Por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , no debe aplicarse la Directiva 2004/17 / CE cuando las entidades adjudicadoras otorguen contratos destinados a permitir la prospección de petróleo y gas natural en Chipre , ni cuando se organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en esa zona geográfica .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre agosto y octubre de 2012 , según la información facilitada por el solicitante y Chipre .
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Consultivo para los Contratos Públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las autoridades contratantes con el fin de posibilitar la prospección de petróleo y gas natural en Chipre .
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2013 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3 .
Véase , en particular , la Decisión de la Comisión de 19 de noviembre de 2007 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( Asunto no COMP / M.4934 – KAZMUNAIGAZ / ROMPETROL ) sobre la base del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
Véanse , en particular , los puntos 25 y 27 de la Decisión 2004/284 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 1999 , por la que una concentración se declara compatible con el mercado común y el Acuerdo EEE ( asunto no IV / M.1383 — Exxon / Mobil ) ( DO L 103 de 7.4.2004 , p. 1 ) , y Decisiones posteriores , entre ellas la Decisión de la Comisión de 3 de mayo de 2007 , por la que una concentración se declara compatible con el mercado común ( asunto no COMP / M.4545-STATOIL / HYDRO ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Véase el punto 5.2.1 de la solicitud y las fuentes allí citadas , en concreto , la BP Statistical Review of World Energy de junio de 2012 , en lo sucesivo denominada « Estadísticas BP » .
Los resultados de los sondeos de prospección oscilaban entre 5 y 8 billones de pies cúbicos , con una media bruta de 7 billones de pies cúbicos , equivalente a 0,19824 billones de metros cúbicos de gas .
No obstante , todas las empresas que se dedican a la prospección de petróleo y gas en el mercado mundial son posibles competidoras , pues tuvieron acceso a esa primera ronda de concesión de licencias y también a la segunda , que se convocó en febrero de 2012 .
Según Chipre , se han presentado 33 solicitudes por parte de 15 empresas o consorcios a esa segunda ronda .
Reglamento ( CE ) no 856/2005 de la Comisión
de 6 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo que se refiere a las toxinas de Fusarium
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión [ 2 ] establece los contenidos máximos de determinados contaminantes en los productos alimenticios .
Algunos Estados miembros han adoptado o tienen previsto adoptar contenidos máximos aplicables a toxinas de Fusarium como el deoxinivalenol ( DON ) , la zearalenona ( ZEA ) y las fumonisinas en determinados productos alimenticios .
Dadas las disparidades entre los niveles autorizados en los distintos Estados miembros y el consiguiente riesgo de distorsión de la competencia , se hacen necesarias medidas comunitarias para garantizar la unidad del mercado , manteniendo el respeto por el principio de proporcionalidad .
Varios hongos del género Fusarium , que son hongos comunes de suelo , producen una serie de micotoxinas pertenecientes a la clase de los tricotecenos , como son el deoxinivalenol ( DON ) , el nivalenol ( NIV ) , las toxinas T-2 y HT-2 y algunas otras ( zearalenona y fumonisinas ) .
El Comité científico de la alimentación humana ha emitido varios dictámenes en los que evalúa las toxinas de Fusarium : el deoxinivalenol ( DON ) en diciembre de 1999 , la zearalenona en junio de 2000 , las fumonisinas en octubre de 2000 — actualizado en abril de 2003 — , el nivalenol en octubre de 2000 y las toxinas T-2 y HT-2 en mayo de 2001 ; asimismo , efectuó una evaluación del grupo de los tricotecenos en febrero de 2002 .
El citado Comité consideró que los datos disponibles no avalaban el establecimiento de una única ingesta diaria tolerable ( IDT ) para el grupo de los tricotecenos evaluados y fijó :
una IDT de 1 μg / kg de peso corporal para el deoxinivalenol ( DON ) ,
una IDT temporal ( IDTt ) de 0,7 μg / kg de peso corporal para el nivalenol , y
una IDT temporal combinada de 0,06 μg / kg de peso corporal para las toxinas T-2 y HT-2 .
Para las otras toxinas de Fusarium , el Comité fijó :
una IDT temporal ( IDTt ) de 0,2 μg / kg de peso corporal para la zearalenona , y
una IDT de 2 μg / kg de peso corporal para el total de las fumonisinas B1 , B2 y B3 , solas o combinadas .
En el marco de la Directiva 93/5 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1993 , relativa a la asistencia a la Comisión por parte de los Estados miembros y a su cooperación en materia de examen científico de las cuestiones relacionadas con productos alimenticios [ 3 ] , se llevó a cabo la tarea de cooperación científica 3.2.10 , « Recogida de datos de presencia de toxinas Fusarium en los alimentos y evaluación de la ingesta dietética por la población de los Estados miembros de la UE » [ 4 ] , finalizada en septiembre de 2003 .
Las ingestas alimentarias de toxinas de Fusarium correspondientes al conjunto de la población y a la población adulta suelen estar por debajo de la IDT aplicable a la toxina en cuestión ; sin embargo , tratándose de grupos de riesgo como el de los lactantes y el de los niños pequeños , tales ingestas se acercan o incluso superan , en algunos casos , la IDT .
Por lo que se refiere , en particular , al deoxinivalenol , la ingesta alimentaria del grupo de los niños pequeños y los adolescentes se aproxima a la IDT .
En cuanto a las toxinas T-2 y HT-2 , la ingesta alimentaria estimada excedía , en la mayoría de los casos , de la IDTt .
En cuanto al nivalenol , todas las ingestas estuvieron muy por debajo de la IDTt y , por lo que se refiere a los otros tricotecenos estudiados en la citada tarea de cooperación científica , como el 3-acetildeoxinivalenol , el 15-acetildeoxinivalenol , la fusarenona-X , el T2-triol , el diacetoxiscirpenol , el neosolaniol , el monoacetoxiscirpenol y el verrucol , todas las ingestas alimentarias son , según la información disponible , bajas .
Con respecto a la zearalenona , la ingesta alimentaria media está bastante por debajo de la IDT , si bien debe prestarse atención a los grupos de población no identificados en la tarea de cooperación científica que podrían presentar un consumo regular elevado de productos con una incidencia alta de contaminación con zearalenona , así como a los alimentos destinados a los niños , ya que los pequeños tienen una dieta menos variada .
La ingesta alimentaria estimada de fumonisinas es , en la mayoría de los grupos de población , muy inferior a la IDT .
No obstante , los resultados del control de seguimiento de la cosecha de 2003 indican que el maíz y los productos a base de maíz pueden estar muy contaminados por fumonisinas .
Conviene , pues , tomar las medidas apropiadas para evitar que entren en la cadena alimentaria el maíz y los productos a base de maíz con un grado inaceptable de contaminación .
Las especies del género Fusarium infectan el grano antes de la cosecha .
Se han identificado varios factores de riesgo en relación con la infección de Fusarium y la formación de micotoxinas .
Para proteger la salud pública es importante que se establezcan contenidos máximos en relación con los cereales no elaborados , a fin de evitar que entren en la cadena alimentaria cereales muy contaminados y de fomentar y garantizar que se tomen todas las medidas necesarias durante las fases de cultivo , recolección y almacenamiento dentro de la cadena de producción ( aplicando buenas prácticas agrícolas , de recolección y de almacenamiento ) .
Conviene que el contenido máximo fijado para los cereales no elaborados se aplique a los cereales comercializados para una primera fase de transformación , pues en ella ya se conoce el uso al que están destinados ( alimentación humana , alimentación animal o aplicación industrial ) .
Los procedimientos de limpieza , clasificación y secado no se consideran incluidos en la primera fase de transformación en tanto en cuanto no se ejerza ninguna acción física sobre el grano en sí ; el descascarillado , en cambio , sí debe considerarse parte de la primera fase de transformación .
Los contenidos máximos se fijan teniendo en cuenta la actual exposición humana en relación con la ingesta tolerable de la toxina en cuestión , y de modo que sean razonablemente alcanzables siguiendo unas buenas prácticas en todas las fases de la producción y la distribución .
Este planteamiento garantiza que los explotadores de empresas alimentarias apliquen todas las medidas posibles para prevenir o reducir al máximo la contaminación , con vistas a proteger la salud pública .
En relación con el maíz , todavía no se conocen con precisión todos los factores que influyen en la formación de las toxinas de Fusarium , en particular la zearalenona y las fumonisinas B1 y B2 .
Por lo tanto , se concede a los explotadores de empresas alimentarias de la cadena cerealística un periodo de tiempo que les permita investigar las fuentes de formación de estas micotoxinas y determinar las medidas de gestión que han de tomar para evitar su presencia en la medida en que sea razonablemente posible .
Se propone que , si antes de 2007 no se ha fijado ningún contenido máximo específico basado en nuevos datos sobre la presencia y la formación de las toxinas , se apliquen a partir de esa fecha los contenidos máximos basados en los datos actualmente disponibles sobre su presencia .
La limpieza y la transformación pueden hacer que el contenido de toxinas de Fusarium de los cereales en bruto se reduzca en diverso grado en los productos elaborados a base de cereales .
Dado que el grado de reducción varía , conviene establecer un contenido máximo para los diversos productos de consumo finales a base de cereales con el objeto de proteger a los consumidores , y es necesario contar con una disposición legislativa que pueda hacerse cumplir .
Al establecer los contenidos máximos , debe seguirse un planteamiento pragmático .
Por otro lado , conviene fijar un contenido máximo para los principales ingredientes alimentarios derivados de los cereales , a fin de poder velar eficazmente por el cumplimiento de la normativa y poder , de ese modo , proteger la salud pública .
Los niveles de contaminación con toxinas de Fusarium detectados en el arroz son bajos ; no se proponen , por tanto , contenidos máximos ni para el arroz ni para los productos a base de arroz .
La presencia simultánea de 3-acetildeoxinivalenol , 15-acetildeoxinivalenol y fumonisina B3 hace que no sea necesario plantearse medidas específicas con respecto a estas toxinas , ya que también protegerían a la población humana frente a una exposición inaceptable a las mismas las eventuales medidas adoptadas en relación , en particular , con el deoxinivalenol y las fumonisinas B1 y B2 .
Lo mismo cabe decir con respecto al nivalenol , dado que también puede observarse , en cierta medida , su presencia simultánea con el deoxinivalenol y que la exposición humana estimada está , en este caso , bastante por debajo de la IDTt .
Las estimaciones de la ingesta indican con claridad que la presencia de estas dos toxinas puede ser preocupante para la salud pública .
Por lo tanto , es necesario y altamente prioritario diseñar un método sensible , recoger más datos sobre su presencia y estudiar e investigar más los factores que influyen en su aparición en los cereales y los productos a base de cereales , en particular en la avena y los productos a base de avena .
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 debería , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 se modificará como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 3 , estará prohibido :
utilizar , como ingredientes alimentarios para la producción de productos alimenticios compuestos o de otro tipo , productos que no se ajusten a los contenidos máximos establecidos en el anexo I ;
mezclar productos que se ajusten a los contenidos máximos establecidos en el anexo I con otros que los sobrepasen ;
eliminar deliberadamente de los productos , mediante tratamientos químicos , los contaminantes enumerados en la sección 2 ( “ Micotoxinas ” ) del anexo I. » .
En el artículo 5 , se añadirá el apartado 5 siguiente :
No más tarde del 1 de julio de 2008 , la Comisión revisará los puntos 2.4 , 2.5 , 2.6 y 2.7 de la sección 2 del anexo I en lo que se refiere a los límites máximos aplicables al deoxinivalenol , la zearalenona y las fumonisinas B1 y B2 y con vistas a incluir un contenido máximo de toxinas T-2 y HT-2 en los cereales y los productos a base de cereales .
Para ello , los Estados miembros y las partes interesadas comunicarán cada año a la Comisión los resultados de sus investigaciones , en especial los datos sobre la presencia de deoxinivalenol , zearalenona , las toxinas T-2 y HT-2 y las fumonisinas B1 y B2 , así como los avances en la aplicación de medidas preventivas para evitar la contaminación con estas toxinas . » .
El anexo I se modificará de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La carga de la prueba en relación con el momento en que fueron comercializados recaerá sobre el explotador de la empresa alimentaria .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 208/2005 ( DO L 34 de 8.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 52 de 4.3.1993 , p. 18 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Informe disponible en el sitio web de la Comisión Europea , DG Sanidad y Protección de los Consumidores ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/scoop/task3210.pdf ) .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 , en la sección 2 , « Micotoxinas » , se añadirán los puntos 2.4 , 2.5 , 2.6 y 2.7 siguientes :
« Producto [ 2 ]
Contenido máximo
Método de toma de muestras
Método de análisis de referencia
Cereales no elaborados [ 3 ] que no sean trigo duro , avena y maíz
Directiva 2005/38 / CE [ 1 ]
Directiva 2005/38 / CE
Trigo duro y avena no elaborados
Maíz no elaborado
Harina de cereales , en especial la harina de maíz y el maíz triturado o molido [ 5 ]
Pan , pasteles , galletas , aperitivos de cereales y cereales para desayuno
Pasta ( seca )
Alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad y alimentos infantiles [ 6 ]
Producto [ 7 ]
Cereales no elaborados [ 8 ] distintos al maíz
Harina de cereales , excepto la harina de maíz
Harina de maíz , maíz molido , maíz triturado y aceite de maíz refinado [ 10 ]
Pan , pasteles y galletas
aperitivos de maíz y cereales para el desayuno a base de maíz
otros aperitivos de cereales y cereales para el desayuno
Alimentos elaborados a base de maíz para lactantes y niños de corta edad
otros alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad y alimentos infantiles [ 11 ]
Producto
Contenido máximo FB1 + FB2
FUMONISINAS [ 12 ]
Maíz no elaborado [ 13 ]
Maíz triturado , maíz molido y harina de maíz [ 15 ]
Alimentos a base de maíz para ser consumidos directamente , excepto los incluidos en 2.6.2 y 2.6.4
Alimentos elaborados a base de maíz para lactantes y niños de corta edad y alimentos infantiles [ 16 ]
Producto [ 18 ]
TOXINAS T-2 Y HT-2 [ 17 ]
Cereales no elaborados [ 19 ] y productos a base de cereales
Véase la página 18 del presente Diario Oficial .
A los efectos , únicamente , de la aplicación de los contenidos máximos de deoxinivalenol , zearalenona , fumonisinas B1 y B2 y toxinas T-2 y HT-2 establecidos en los puntos 2.4 , 2.5 , 2.6 y 2.7 , el arroz y los productos a base de arroz no se incluyen , respectivamente , ni en los “ cereales ” ni en los “ productos a base de cereales ” .
Los contenidos máximos establecidos para los “ cereales no elaborados ” se aplican a los cereales comercializados para una primera fase de transformación .
Sin embargo , los contenidos máximos se aplican a los cereales cosechados y aceptados , a partir de la campaña de comercialización 2005/06 , conforme al Reglamento ( CE ) n o 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad ( DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50).Por “ primera fase de transformación ” se entenderá cualquier tratamiento físico o térmico , distinto al secado , a que sea sometido el grano o su superficie .
Los procedimientos de limpieza , clasificación y secado no se consideran incluidos en la “ primera fase de transformación ” en tanto en cuanto no se ejerza ninguna acción física sobre el grano en sí y el grano entero permanezca intacto tras la limpieza y la clasificación .
Si no se fija ningún contenido específico antes del 1 de julio de 2007 , a partir de esa fecha se aplicará al maíz no elaborado un contenido máximo de 1750 μg / kg .
En esta categoría se incluyen también productos similares con otras denominaciones , como la sémola .
Alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad y alimentos infantiles , tal como se definen en el artículo 1 de la Directiva 96/5 / CE , Euratom de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/13 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33).El contenido máximo correspondiente a los alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad y a los alimentos infantiles se refiere a la materia seca .
Sin embargo , los contenidos máximos se aplican a los cereales cosechados y aceptados , a partir de la campaña de comercialización 2005/06 , conforme al Reglamento ( CE ) n o 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad ( DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50).Por “ primera fase de transformación ” se entenderá cualquier tratamiento físico o térmico , distinto al secado , a que sea sometido el grano o su superficie .
Los procedimientos de limpieza , clasificación y secado no se consideran incluidos en la “ primera fase de transformación ” en tanto en cuanto no se ejerza ninguna acción física sobre el grano en sí y el grano entero permanezca intacto tras la limpieza y la clasificación .
Si no se fija ningún contenido específico antes del 1 de julio de 2007 , a partir de esa fecha se aplicará un contenido de:200 μg / kg al maíz no elaborado,200 μg / kg a la harina de maíz , al maíz molido , al maíz triturado y al aceite de maíz refinado,50 μg / kg a los aperitivos de maíz y a los cereales para desayuno a base de maíz,20 μg / kg a los alimentos elaborados a base de maíz para lactantes y niños de corta edad .
El contenido máximo se aplica a la suma de la fumonisina B1 ( FB1 ) y la fumonisina B2 ( FB2 ) .
Los contenidos máximos establecidos para el “ maíz no elaborado ” se aplican al maíz comercializado para una primera fase de transformación .
Sin embargo , los contenidos máximos se aplican al maíz cosechado y aceptado , a partir de la campaña de comercialización 2006/07 , conforme al Reglamento ( CE ) n o 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad ( DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50).Por “ primera fase de transformación ” se entenderá cualquier tratamiento físico o térmico , distinto al secado , a que sea sometido el grano o su superficie .
Si no se fija ningún contenido específico antes del 1 de octubre de 2007 , a partir de esa fecha se aplicará un contenido de:2000 μg / kg al maíz no elaborado,1000 μg / kg a la harina de maíz , al maíz molido , al maíz triturado y a la sémola de maíz,400 μg / kg a los alimentos a base de maíz para consumo directo,200 μg / kg a los alimentos elaborados a base de maíz para lactantes y niños de corta edad y a los alimentos infantiles .
Alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad y alimentos infantiles , tal como se definen en el artículo 1 de la Directiva 96/5 / CE , Euratom de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/13 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33).El contenido máximo correspondiente a los alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad y a los alimentos infantiles se refiere a la materia seca .
El contenido máximo se refiere a la suma de las toxinas T-2 y HT-2 .
A los efectos , únicamente , de la aplicación de los contenidos máximos de deoxinivalenol , zearalenona , fumonisinas B1 y B2 y toxinas T-2 y HT-2 establecidos en los puntos 2.4 , 2.5 , 2.6 y 2.7 , el arroz y los productos a base de arroz no se incluyen , respectivamente , ni en los “ cereales ” ni en los “ productos a base de cereales ” .
Antes del 1 de julio de 2007 se fijará , si procede , un contenido máximo . Por el momento , los datos sobre la presencia de las toxinas T-2 y HT-2 son escasos .
No obstante , las estimaciones de la ingesta indican con claridad que su presencia puede ser preocupante para la salud pública .
Por lo tanto , es necesario y altamente prioritario diseñar un método sensible , recoger más datos sobre la presencia de las toxinas T-2 y HT-2 y estudiar e investigar más los factores que influyen en la presencia de estas dos toxinas en los cereales y los productos a base de cereales , en particular en la avena y los productos a base de avena . » .
Por “ primera fase de transformación ” se entenderá cualquier tratamiento físico o térmico , distinto al secado , a que sea sometido el grano o su superficie .
Los hongos del género Fusarium suelen encontrarse en cereales cultivados en regiones templadas de América , Europa y Asia , y algunos de los que producen toxinas son capaces de producir , en mayor o menor grado , dos o más de de ellas .
Los resultados obtenidos con la citada tarea demuestran que las micotoxinas de Fusarium están muy distribuidas por la cadena alimentaria de la Comunidad , siendo los productos hechos con cereales , especialmente trigo y maíz , las principales fuentes de ingesta alimentaria de esas toxinas .
No obstante , con respecto a las toxinas T-2 y HT-2 hay que apuntar que la mayor parte de los datos sobre su presencia se obtuvieron utilizando métodos de análisis con un alto límite de detección y , teniendo en cuenta que la proporción de muestras por encima de dicho límite era inferior al 20 % , hay que concluir que el límite de detección de los métodos analíticos empleados influyó mucho en la estimación de la ingesta alimentaria .
Aumenta mucho , sin embargo , si sólo se tiene en cuenta a los consumidores , aunque aún así sigue estando por debajo de la IDT .
Las condiciones climáticas durante el crecimiento de la planta , en particular en el momento de la floración , influyen mucho en el contenido de micotoxinas ; sin embargo , las buenas prácticas agrícolas , mediante las cuales se reducen al máximo los factores de riesgo , pueden prevenir , hasta cierto punto , la contaminación por hongos del género Fusarium .
Por el momento , los datos sobre la presencia de las toxinas T-2 y HT-2 son escasos , y existe la imperiosa necesidad de diseñar y validar un método de análisis sensible .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2006 , pero no a los productos comercializados antes de esa fecha de conformidad con las disposiciones aplicables .
Reglamento ( CE ) no 1184/2004 de la Comisión
de 25 de junio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación actual de los mercados de la carne de porcino conduce a fijar la restitución como sigue .
Para los productos del código NC 02101981 , es conveniente fijar la restitución en un importe que tenga en cuenta , por una parte , las características cualitativas de los productos de dicho código NC y , por otra parte , la evolución previsible de los costes de producción en el mercado mundial .
Es conveniente , no obstante , garantizar el mantenimiento de la participación de la Comunidad en el comercio internacional para determinados productos típicos italianos del código NC 02101981 .
Por razón de las condiciones de competencia en determinados terceros países que son tradicionalmente los mayores importadores de productos de los códigos NC 160100 y 1602 , es conveniente prever para dichos productos un importe que tenga en cuenta dicha situación .
Es conveniente , no obstante , garantizar que la restitución únicamente se conceda para el peso neto de las materias comestibles , con exclusión del peso de los huesos que pudieran contener dichos preparados .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesaria la diferenciación de la restitución para los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 según su destino .
Conviene fijar las restituciones teniendo en cuenta las modificaciones de la nomenclatura de los productos para las restituciones , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 2 ] .
Conviene limitar la concesión de restituciones a los productos que puedan circular libremente en la Comunidad .
Procede , pues , disponer que , para poder recibir una restitución , los productos deben llevar la marca de inspección veterinaria prevista en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 3 ] , en la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 4 ] y en la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece en el anexo la lista de los productos a cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 y los importes de dicha restitución .
Los productos deberán cumplir las condiciones sobre la marca de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2003 ( DO L 20 de 24.1.2003 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 97/76 / CE ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 27.3.2002 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
Reglamento ( CE ) no 653/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 21 al 27 de abril de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 5,90 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1637/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 3a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 3a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de septiembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 188,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1339/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1924/2006 y ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se derogan la Directiva 87/250 / CEE de la Comisión , la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , la Directiva 1999/10 / CE de la Comisión , la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las Directivas 2002/67 / CE , y 2008/5 / CE de la Comisión , y el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 304 de 22 de noviembre de 2011 )
En la página 21 , en el considerando 34 :
donde dice :
debe decir :
« La información nutricional de un alimento hace referencia a la presencia de valor energético y de determinados nutrientes en los alimentos . » .
donde dice :
Decisión de la Comisión
de 13 de junio de 2007
relativa a la no inclusión del carbofurano en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2467 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el carbofurano .
Los efectos del carbofurano sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
En relación con el carbofurano , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó el 2 de agosto de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 28 de julio de 2006 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa carbofurano utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 24 de noviembre de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al carbofurano .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
La evaluación del riesgo de contaminación de las aguas subterráneas no pudo finalizarse , en particular , porque los datos suministrados por el notificante en los plazos prescritos por la legislación no facilitaban suficiente información sobre una serie de metabolitos peligrosos .
Asimismo , la evaluación del riesgo para los consumidores , que suscitaba inquietud debido a la exposición aguda de grupos vulnerables de consumidores , en particular los niños , no pudo finalizarse por la falta de información sobre algunos residuos pertinentes .
Además , los datos transmitidos por el notificante en los plazos prescritos por la legislación no resultaban suficientes para que la EFSA evaluara los efectos toxicológicos de la sustancia activa .
En consecuencia , la evaluación del riesgo para los pájaros y los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas , los artrópodos no diana , las lombrices de tierra y los organismos no diana del suelo sigue suscitando preocupación .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible , no fue posible concluir que el carbofurano cumplía los criterios de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen carbofurano cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el carbofurano no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen carbofurano se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan carbofurano debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del carbofurano en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El carbofurano no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan carbofurano se retiren como muy tarde el 13 de diciembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan carbofurano .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 13 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1320/2013 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2013
que rectifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 385/2012 , relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de esas explotaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , su artículo 8 , apartado 3 , su artículo 12 y su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 385/2012 de la Comisión [ 2 ] contiene una serie de errores en su anexo .
Procede , por tanto , rectificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 385/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 385/2012 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 385/2012 de la Comisión , de 30 de abril de 2012 , relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de esas explotaciones ( DO L 127 de 15.5.2012 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO
FICHA DE EXPLOTACIÓN
I. ESQUEMA DE LA FICHA DE EXPLOTACIÓN
Los datos que deben registrarse se agrupan en cuadros y se desglosan en grupos , categorías y columnas .
La convención utilizada para referirse a un campo específico de datos es : .. < categoría>[.<categoría > ] ..
Los valores concretos de los datos se recogerán a nivel de columna .
En los cuadros incluidos en la sección III , los datos deberán introducirse en las casillas en blanco , mientras que las casillas grises marcadas con « - » carecen de significado en el contexto del grupo , por lo que no se deberá introducir en ellas ningún dato .
Ejemplos :
B.UT.20.A ( columna A de la categoría 20 del grupo UT , en el cuadro B ) representa la « Superficie » de la « SAU arrendada » que deberá registrarse en la casilla « SAU en arrendamiento » del cuadro B.
I.A.10110.1.0.TA ( columna TA de la categoría 10110 del grupo A , en el cuadro I ) representa la superficie total de « Trigo blando y escanda » correspondiente al tipo de cultivo 1 « Cultivos en tierras de labrantío – cultivo principal , cultivo mixto » y al código 0 de datos no disponibles : « No falta ningún dato » .
Los cuadros se designan con una letra , los grupos con una o más letras , las categorías con códigos numéricos y las columnas con una o más letras .
En los cuadros A a M de la sección III , el primero de los cuadros muestra la matriz de nivel superior de los grupos y columnas .
El segundo de los cuadros contiene el desglose por categorías , cada una de ellas representada por uno o más códigos y subcódigos .
En la sección III , a continuación de cada cuadro , se incluyen definiciones e instrucciones adicionales relativas a las categorías y columnas del mismo .
DEFINICIONES E INSTRUCCIONES GENERALES
Los datos de la ficha de explotación deberán corresponder a una sola explotación agrícola y a un solo ejercicio contable de doce meses consecutivos .
Todo lo que se relacione con actividades ajenas a la explotación del empresario o de su familia , o con cualquier tipo de pensión , herencia , cuentas bancarias privadas , bienes ajenos a la explotación agrícola , impuestos personales , seguros privados , etc. , no se tendrá en cuenta para la elaboración de la ficha de explotación .
Los datos de la ficha de explotación procederán de una contabilidad que incluya asientos sistemáticos y regulares durante el ejercicio contable .
Los datos contables en valor monetario no incluirán el IVA .
Los datos contables en valor monetario se expresarán excluyendo las primas y subvenciones .
Por « prima » y « subvención » se entiende cualquier ayuda directa concedida con cargo a fondos públicos y que haya dado lugar a un ingreso específico ( véase la descripción en el cuadro M « SUBVENCIONES » ) .
Los datos de la ficha de explotación deberán indicarse en las unidades y con el grado de precisión siguientes :
cantidades físicas peso en quintales ( q = 100 kg ) , salvo los huevos , que se expresarán en miles de unidades ; volumen de líquidos en hectolitros ( incluidos el vino y productos afines ) ;
superficies en áreas , excepto en el caso de los champiñones , en que se expresarán en m2 de superficie total cultivada ;
número medio de animales con dos decimales ;
número de unidades de mano de obra con dos decimales .
Cuando en una determinada explotación un dato sea irrelevante o no se disponga de él , no se deberá introducir el valor « 0 » .
CUADROS Y DEFINICIONES E INSTRUCCIONES ESPECÍFICAS
Cuadro A.
Información general sobre la explotación
Categoría de información general
Código ( * )
Columnas
Grupo de información
Circunscripción
Subcircunscripción
Número de orden de la explotación
Grados
Minutos
Número de la oficina contable
Fecha
Ponderación de la explotación
Orientación técnico-económica
Clase de dimensión económica
Código
Identificación de la explotación
Localización de la explotación
Información contable
Tipología
Clases
Otros datos sobre la explotación
Descripción
Grupo
Número de la explotación
Latitud
Longitud
Oficina contable
Tipo de contabilidad
Fecha de cierre del ejercicio contable
Ponderación nacional calculada por el Estado miembro
Orientación técnico-económica en el momento de la selección
Otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación
Tipo de titularidad y de objetivos económicos
Estatuto jurídico
Nivel de responsabilidad del titular
Agricultura ecológica
Sectores de agricultura ecológica
Denominaciones de Origen Protegidas ( DOP ) o Indicaciones Geográficas Protegidas ( IGP )
Sectores con DOP / IGP
Zona desfavorecida
Altitud
Zona de los Fondos Estructurales
Zona Natura 2000
Zonas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE sobre el agua
Sistema de riego
Jornadas de pastoreo por unidad de ganado en tierras comunales
A cada explotación contable se le asignará un número cuando sea seleccionada por primera vez .
La explotación conservará dicho número durante todo el tiempo en que participe en la Red de Información Contable .
Un número asignado con anterioridad no podrá atribuirse a otra explotación .
No obstante , cuando la explotación experimente un cambio fundamental y , en particular , cuando se produzca una subdivisión en dos explotaciones distintas o una fusión con otra explotación , podrá ser considerada una explotación nueva .
En tal caso se le asignará un nuevo número .
El cambio de orientación técnico-económica de la explotación no requiere la atribución de un nuevo número .
El número de explotación deberá modificarse cuando , de no efectuarse la pertinente modificación , se pueda llegar a confundir una explotación participante con otra ( por ejemplo , cuando se creen nuevas subdivisiones regionales ) .
En ese caso deberá facilitarse a la Comisión una lista con las equivalencias entre los nuevos números y los anteriores .
El número de la explotación comprenderá tres grupos de indicaciones , a saber :
Circunscripción : Se asignará un número de código correspondiente a la lista de códigos que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1291/2009 de la Comisión [ 1].A.ID.10.S.
Subcircunscripción : Se asignará un número de código .
Las subcircunscripciones escogidas deberán basarse en el sistema común de clasificación de las regiones ( Nomenclatura de unidades territoriales estadísticas o NUTS ) , establecida por Eurostat en colaboración con los institutos nacionales de estadística .
Además , el Estado miembro interesado deberá remitir a la Comisión un cuadro en el que se indiquen las regiones NUTS a las que corresponde cada uno de los códigos de subcircunscripción utilizados , así como la región para la que se calculan valores específicos de producción estándar .
Numero de orden de la explotación .
La localización de la explotación se designa mediante dos indicaciones : la referencia geográfica ( latitud y longitud ) y el código NUTS de nivel 3 de la unidad territorial .
Latitud : Grados y minutos ( en un arco de cinco minutos ) , en las columnas DG y MI .
Longitud : Grados y minutos ( en un arco de cinco minutos ) , en las columnas DG y MI .
En el documento de instrucciones se especificarán las normas de aplicación dirigidas a garantizar la confidencialidad de los datos , y otras directrices prácticas .
Código NUTS3 significa el código NUTS de nivel 3 correspondiente a la unidad territorial donde se encuentra la explotación .
Se indicará la versión más reciente del código , como se describe en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].A.AI .
Número de la oficina contable : Se asignará un número de código .
En cada Estado miembro , las distintas oficinas contables recibirán un número único .
Se indicará el número de la oficina contable que gestiona los datos de la explotación durante el ejercicio en curso .
Tipo de contabilidad : Se indicará el tipo de contabilidad que aplica la explotación .
Deberán utilizarse los códigos siguientes :
Contabilidad por partida doble .
Contabilidad por partida simple .
Ninguna .
Fecha de cierre del ejercicio contable : Se indicará en el formato « AAAA-MM-DD » , por ejemplo 2009-06-30 o 2009-12-31 .
Orientación técnico-económica en el momento de la selección : Clasificación de las explotaciones agrícolas de acuerdo con la orientación técnico- económica ( OTE ) , de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión [ 3 ] , en el momento de la selección para el ejercicio contable de que se trate . A.TY.90.ES .
Clase de dimensión económica en el momento de la selección : Código de la clase de dimensión económica de la explotación , de conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 , en el momento de la selección para el ejercicio contable de que se trate .
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación : Se presentará como banda porcentual indicativa de la parte de los ingresos totales [ 4 ] correspondiente a las restantes actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación .
≥ 0 a ≤ 10 %
> 10 % a ≤ 50 %
> 50 % a < 100 %
Explotación familiar la explotación utiliza la mano de obra y el capital del propietario o jefe de la explotación y de su familia , siendo estos los beneficiarios de la actividad económica .
Sociedad con fines de lucro los beneficios se destinan a remunerar a los accionistas en forma de dividendos o participación en beneficios .
La explotación es propiedad de la sociedad .
Sociedad sin fines de lucro los beneficios se destinan primordialmente a mantener el empleo u otros objetivos sociales de índole similar .
La explotación es propiedad de la sociedad .
Forma jurídica : Se indicará si la explotación es o no una persona jurídica .
Falso .
Verdadero .
Nivel de responsabilidad del(de los ) titular(es ): Se indicará el nivel de responsabilidad ( económica ) del titular ( principal ) .
Plena .
Parcial .
Agricultura ecológica : Deberá indicarse si en la explotación se aplican métodos de producción ecológicos , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , en particular , en sus artículos 4 y 5 .
En la explotación no se aplican métodos de producción ecológicos .
En la explotación se aplican exclusivamente métodos de producción ecológicos en todos sus productos .
En la explotación se aplican métodos de producción ecológicos y de otro tipo .
La explotación está reconvirtiéndose a los métodos de producción ecológicos .
Cuando en la explotación se apliquen métodos de producción ecológicos y de otro tipo en todos los sectores , se utilizará el código « No procede » .
No procede
Cereales
Semillas oleaginosas y proteaginosas
Frutas y hortalizas ( incluidos los cítricos y excluidos los olivares )
Olivares
Viñedos
Bovinos
Leche de vaca
Carne de porcino
Ovinos y caprinos ( leche y carne )
Carne de aves de corral
Huevos
Otros sectores
Denominaciones de origen protegidas o Indicaciones de origen protegidas : Se indicará si la explotación elabora productos agrícolas y / o alimentos protegidos mediante denominación de origen ( DOP ) o indicación geográfica ( IGP ) , o si elabora productos agrícolas de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 5 ] .
Deberán utilizarse los códigos siguientes:1 . La explotación no elabora ningún producto o alimento protegido por una DOP o IGP , ni ningún producto de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP .
La explotación elabora únicamente productos o alimentos protegidos por una DOP o IGP , o productos de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP .
La explotación elabora algunos productos o alimentos protegidos por una DOP o IGP , o algunos productos de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP .
Si la explotación elabora algunos productos o alimentos protegidos por una DOP o IGP , o algunos productos de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP , pero sin que correspondan a la mayor parte de la producción de cada sector , se utilizará el código « No procede » .
Otros sectores
Si el Estado miembro las utiliza , deberán cumplimentarse para todas las explotaciones seleccionadas en la muestra de este Estado miembro .
En caso de aplicar A.CL.150.C es necesario aplicar también A.CL.151.C.
Zona desfavorecida : Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona a la que se aplican las disposiciones de los artículos 18 a 20 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 6 ] .
Deberán utilizarse los códigos siguientes:1 . La mayor parte de la superficie agrícola de la explotación no está situada en una zona desfavorecida con arreglo a lo definido en los artículos 18 a 20 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
La mayor parte de la superficie agrícola de la explotación está situada en una zona desfavorecida con arreglo a lo definido en los artículos 19 y 20 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
La mayor parte de la superficie agrícola de la explotación está situada en una zona de montaña con arreglo a lo definido en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Las superficies de este tipo son tan numerosas y tienen tan poca extensión en el Estado miembro que el dato no es significativo .
Altitud : La zona altimétrica se indicará con el código correspondiente :
La mayor parte de la explotación se encuentra a < 300 m.
La mayor parte de la explotación se encuentra entre 300 y 600 m.
La mayor parte de la explotación se encuentra a > 600 m.
Datos no disponibles .
Zona de Fondos Estructurales : Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona a la que se aplican los artículos 5 , 6 u 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 7 ] .
Deberán utilizarse los códigos siguientes:1 . La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona del objetivo de convergencia con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular , en su artículo 5 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona del objetivo de competitividad regional y empleo con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular , en su artículo 6 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona que puede recibir ayuda transitoria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Zona de Natura 2000 : Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en zonas relacionadas con la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE [ 8 ] y 92/43 / EEC [ 9 ] del Consejo ( Natura 2000 ) .
Deberán utilizarse los códigos siguientes:1 . La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación no está situada en una zona que puede recibir ayudas de Natura 2000 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona que puede recibir ayudas de Natura 2000 .
Zona de la Directiva del agua ( Directiva 2000/60 / CE ): Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en zonas relacionadas con la aplicación de las Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
Deberán utilizarse los códigos siguientes:1 . La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación no está situada en una zona que puede recibir ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona que puede recibir ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE .
Otros datos sobre la explotación
Sistema de riego : Se indicará el sistema de riego principal aplicado en la explotación :
No procede ( la explotación carece de riego )
Superficial
Rociadores
Goteo
Otros
Jornadas de pastoreo por unidad de ganado en tierras comunales : Número de jornadas por unidad de ganado en las que los animales de la explotación pacen en tierras comunales utilizadas para este fin .
COLUMNAS DEL CUADRO A
La columna R se refiere a la circunscripción , la S a la subcircunscripción , la H al número de orden de la explotación , la DG a los grados , la MI a los minutos , la N a las zonas NUTS , la AO al número de la oficina contable , la DT a la fecha , la W a la ponderación de la explotación , la TF a la orientación técnico-económica , la ES a la dimensión económica y la C al código .
Cuadro B.
Modo de tenencia de la SAU
Categoría de superficie agrícola útil ( SAU )
Superficie agrícola útil
SAU en propiedad
SAU en arrendamiento
SAU en aparcería y en otros modos de aprovechamiento
Descripción de las categorías
SAU en arrendamiento
SAU en aparcería
Las superficies explotadas conjuntamente por dos o más socios se registrarán como superficies en propiedad , en arrendamiento o en aparcería , de conformidad con el régimen existente entre los socios .
La superficie agrícola útil ( SAU ) es la superficie total de tierras cultivables , praderas permanentes , pastos permanentes , tierras dedicadas a cultivos permanentes y huertos familiares utilizados por las explotaciones , con independencia de la forma de tenencia .
No se incluyen las tierras comunales aprovechadas por la explotación .
Se utilizarán los siguientes grupos de información y categorías :
B.UO.10.A Superficie agrícola útil ( tierras de labrantío , pastos permanentes , cultivos permanentes y huertos familiares ) de la que el agricultor es propietario , usufructuario o enfiteuta , o SAU explotada en condiciones similares .
Incluye las tierras arrendadas a terceros , listas para sembrar ( rúbrica 11300 ) .
B.UT.20.A Superficie agrícola útil ( tierras de labrantío , pastos permanentes , cultivos permanentes y huertos familiares ) explotada por una persona distinta de su propietario , usufructuario o enfiteuta , mediante un contrato de arrendamiento de la tierra ( el arrendamiento puede pagarse en efectivo o en especie y , en general , se fija por anticipado , no dependiendo normalmente de los resultados de la explotación ) , o SAU explotada en condiciones similares .
La superficie en arrendamiento no incluye la superficie cuya cosecha se compre por adelantado .
Los importes pagados por la compra de cosechas por adelantado se indicarán en el cuadro H , en los códigos de categoría 2020 a 2040 ( « Piensos comprados » ) , cuando se trate de praderas o cultivos forrajeros y en el código de categoría 3090 ( « Otros costes específicos de cultivo » ) , cuando se trate de cultivos comercializables ( productos que habitualmente son objeto de compraventa ) .
Los cultivos comercializables comprados por adelantado se indicarán sin especificar la superficie afectada ( cuadro H ) .
La superficie arrendada ocasionalmente por un tiempo inferior a un año y su producción se tratarán del mismo modo que la superficie cuya cosecha sea adquirida por adelantado .
B.US.30.A Superficie agrícola útil ( tierras de labrantío , praderas y pastos permanentes , cultivos permanentes y huertos familiares ) explotada en asociación por el cesionista y el aparcero sobre la base de un contrato de aparcería , o SAU explotada en condiciones similares .
COLUMNAS DEL CUADRO B
La columna A se refiere a la SAU .
Cuadro C.
Mano de obra
Categoría de la mano de obra
Generalidades
Trabajo total en la explotación ( trabajo dedicado a la agricultura y a otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación )
Proporción de otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación
Número de personas
Sexo
Año de nacimiento
Formación agrícola del jefe de explotación
Tiempo de trabajo anual
Número de unidades de trabajo anuales
% de tiempo de trabajo anual
% de las unidades de trabajo anuales
Número entero
Código
Cuatro dígitos
( horas )
( unidades de trabajo anuales )
Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente
Mano de obra no asalariada , no ocupada regularmente
Mano de obra asalariada , ocupada regularmente
Mano de obra asalariada , no ocupada regularmente
Empresario / jefe de explotación
Empresario / no jefe de explotación
Jefe de explotación / no empresario
Cónyuge(s ) del ( de los ) empresario(s )
Otros
Mano de obra no ocupada regularmente
Jefe de explotación
Por mano de obra se entenderá el conjunto de personas que , durante el ejercicio contable , hayan estado ocupadas en los trabajos de la explotación agrícola ( véase más abajo ) .
No obstante , no se incluyen las personas que hayan participado en dichos trabajos por cuenta de otra persona o empresa ( trabajos efectuados por empresas de trabajos agrícolas y cuyos costes figuren en el código de categoría 1020 del cuadro H ) .
En caso de ayuda mutua entre explotaciones , cuando esta consista en un intercambio de trabajo , de tal modo que la ayuda recibida sea equivalente , en principio , a la ayuda prestada , deberán indicarse en la ficha de explotación el tiempo de trabajo prestado por la mano de obra de la explotación y , en su caso , los salarios correspondientes .
En determinados casos , la ayuda recibida se compensa con una prestación de otra naturaleza ( por ejemplo , la ayuda recibida en forma de trabajo se compensa con la puesta a disposición de maquinaria ) .
Cuando se trate de un intercambio limitado de prestaciones , no será necesario hacer ninguna mención en la ficha de explotación ( en el ejemplo anterior , la ayuda recibida no figurará en la mano de obra ; por el contrario , los costes de material incluirán los datos relativos a la puesta a disposición del material ) .
En casos excepcionales en que esta forma de intercambio de prestaciones alcance cierta importancia , se procederá de uno de los modos siguientes :
si la ayuda recibida en forma de trabajo se compensa con una prestación de otra naturaleza ( por ejemplo con la puesta a disposición de maquinaria ): el tiempo de trabajo recibido se hará constar como trabajo asalariado ( grupos PR o PC , según se trate de mano de obra empleada en la explotación de forma regular o no regular ) ; el valor de la ayuda prestada se indicará a la vez como producción en la categoría correspondiente de los demás cuadros ( en este ejemplo , en la categoría 2010 del cuadro L « Trabajos para terceros » ) , y como gasto ( en el categoría 1010 del cuadro H « Salarios y cargas sociales » ) ;
si la ayuda prestada en forma de trabajo se compensa con una prestación de otra naturaleza ( por ejemplo con la puesta a disposición de maquinaria ): en este caso no se tendrá en cuenta el tiempo de trabajo prestado ni los salarios correspondientes , si los hubiera ; el valor de la prestación recibida se indicará como medio de producción en el grupo correspondiente de otro cuadro ( en el presente ejemplo , en el grupo 1020 del cuadro H « Trabajos por terceros y arrendamiento de maquinaria » ) .
Se distinguirán los siguientes grupos de información y categorías de mano de obra :
Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente
Mano de obra no remunerada o que recibe una remuneración ( en efectivo o en especie ) que no corresponde al importe normalmente pagado por la prestación realizada ( tales pagos no deben figurar en los costes de la explotación ) y que , durante el ejercicio contable , ha participado durante al menos una jornada completa por semana ( excluidas las vacaciones normales ) en los trabajos de la explotación agrícola .
El personal empleado de manera regular pero que , por razones particulares , solo haya estado ocupado en la explotación durante un período limitado del ejercicio deberá figurar ( por el número de horas efectivamente prestadas ) en el apartado correspondiente a la mano de obra ocupada regularmente .
Puede tratarse de los casos siguientes , o de otros muy similares :
condiciones especiales de producción en la explotación para las que no se ha requerido mano de obra durante todo el año : por ejemplo , explotaciones oleícolas o vitícolas y explotaciones especializadas en el engorde estacional de animales o la producción de frutas y hortalizas al aire libre ;
ausencia del trabajo fuera del período de vacaciones normales , por ejemplo , servicio militar , baja por enfermedad , accidente , permiso de maternidad , permiso de larga duración , etc. ;
alta o baja en la explotación ;
paralización total del trabajo en la explotación debido a causas accidentales ( inundaciones , incendios , etc. ) .
Las categorías existentes son :
Persona que asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación y la gestión corriente de esta .
En caso de aparcería , se indicará el aparcero como empresario / jefe de explotación .
Persona que asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación sin asumir su gestión corriente .
C.UR.30 Jefe de explotación / no empresario
Persona que asume la gestión corriente de la explotación sin asumir la responsabilidad jurídica y económica .
Cónyuge(s ) del ( de los ) empresario(s )
Otra mano de obra no asalariada ocupada regularmente
La mano de obra no remunerada y ocupada regularmente que no figura en las categorías anteriores incluye también a los capataces y subjefes de explotación que no sean responsables de la gestión de toda la explotación .
Mano de obra no asalariada , no ocupada regularmente
La mano de obra no asalariada que no ha trabajado regularmente en la explotación durante el ejercicio se indicará globalmente en esta rúbrica .
Mano de obra asalariada , ocupada regularmente
Mano de obra remunerada ( en efectivo o en especie ) normalmente por la prestación realizada y que durante el ejercicio contable ha participado durante al menos una jornada completa por semana ( excluidas las vacaciones normales ) en los trabajos de la explotación .
Se distinguirán las categorías siguientes :
Jefe de explotación
Persona asalariada que asume la gestión corriente de la explotación .
Otros
Toda la mano de obra asalariada ocupada regularmente ( salvo el jefe de explotación asalariado ) se indicará globalmente en este grupo .
También incluye a los capataces y subjefes de explotación que no sean responsables de la gestión de toda la explotación .
Mano de obra asalariada , no ocupada regularmente
La mano de obra asalariada que no ha trabajado regularmente durante el ejercicio en la explotación ( incluidos los trabajadores a destajo ) se indicará globalmente en esta categoría .
COLUMNAS DEL CUADRO C
Número de personas ( columna P )
En caso de que existan varios empresarios , el número de cónyuges puede ser superior a uno .
El número de cónyuges y demás personas se registrarán en las categorías que procedan ( en las categorías 40 y 50 del grupo UR « Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente » o del grupo PR « Mano de obra asalariada , ocupada regularmente » ) .
Sexo ( columna G )
Se indicará el sexo , únicamente en el caso del ( de los ) empresario(s ) y / o jefe(s ) de explotación , bajo las categorías que procedan ( en las categorías 10 a 30 y 70 del grupo UR « Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente » o del grupo PR « Mano de obra asalariada , ocupada regularmente » ) .
El sexo se indica mediante el código siguiente :
Hombres
Mujeres
Año de nacimiento ( columna B )
El año de nacimiento se indicará únicamente en el caso del ( de los ) empresario(s ) y / o jefe(s ) de explotación ( categorías 10 a 30 y 70 del grupo UR « Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente » o del grupo PR « Mano de obra asalariada , ocupada regularmente » ) , anotando las cuatro cifras de dicho año .
Formación agraria del jefe de explotación ( columna T )
Se indicará la formación agraria únicamente del ( de los ) jefe(s ) de explotación ( categorías 10 , 30 y 70 del grupo UR « Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente » o del grupo PR « Mano de obra asalariada , ocupada regularmente » ) .
La formación agraria se indica mediante el código siguiente :
Experiencia agraria exclusivamente práctica .
Formación agraria elemental .
Formación agraria completa .
Tiempo de trabajo anual ( columna Y1 )
Se indicará el tiempo de trabajo en horas correspondiente a todos los grupos y categorías .
Se refiere al tiempo efectivamente dedicado a los trabajos de la explotación agrícola .
En el caso de los trabajadores que no estén en condiciones de efectuar una prestación normal , el tiempo de trabajo anual se reducirá proporcionalmente a su capacidad .
El tiempo de trabajo de la mano de obra a destajo se determinará dividiendo el importe total pagado por las prestaciones por la tarifa salarial horaria de un obrero contratado a jornal .
Mano de obra total : número de unidades de trabajo anuales ( columna W1 )
La mano de obra ocupada regularmente deberá convertirse en unidades de trabajo anuales .
Una unidad de trabajo anual equivale a una persona empleada a tiempo completo en la explotación .
Una persona nunca puede sobrepasar el equivalente a una unidad de trabajo anual , incluso cuando su tiempo de trabajo efectivo sea superior a la norma aplicada en la región y tipo de explotación de que se trate .
Las personas que no trabajen todo el año en la explotación constituyen una fracción de unidad anual .
La unidad de trabajo anual de cada una de esas personas se obtiene dividiendo su tiempo efectivo de trabajo anual por el tiempo de trabajo anual normal de una persona a tiempo completo en la región de que se trate y en el mismo tipo de explotación .
En el caso de los trabajadores que no estén en condiciones de efectuar una prestación normal , el equivalente de unidad de trabajo anual se reducirá proporcionalmente a su capacidad .
Proporción de otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación , en % del tiempo de trabajo anual ( columna Y2 )
Solamente es obligatorio indicar la proporción de OAL en el tiempo de trabajo en el caso de la mano de obra no ocupada regularmente ( tanto asalariada como no asalariada ) .
Es opcional en el caso del ( de los ) cónyuge(s ) del ( de los ) empresario(s ) y de los restantes tipos de mano de obra ocupada regularmente , asalariada o no . Se registrará como % de horas trabajadas durante el ejercicio contable para cada una de las categorías correspondientes ( 40 , 50 y 60 ) .
Proporción de otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación , en % de las unidades de trabajo anuales ( columna W2 )
Es obligatorio indicar la proporción de OAL en las unidades de trabajo anuales para todas las categorías de mano de obra , excepto la no ocupada regularmente ( tanto la no asalariada UC como la asalariada PC ) .
Se registrará como % de las unidades de trabajo anuales para cada una de las categorías .
Trabajos en la explotación agrícola
Los trabajos en la explotación agrícola comprenden todas las tareas de organización , vigilancia y ejecución , tanto de carácter manual como administrativo , relacionadas con las labores agrícolas de la explotación , así como otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación :
Trabajo en la explotación agrícola :
organización y gestión financiera ( compras y ventas relativas a la explotación , contabilidad , etc. ) ;
labores agrícolas ( labranza , siembra , cosecha , mantenimiento de las plantaciones , etc. ) ;
cría del ganado ( preparación de los piensos , alimentación del ganado , ordeño , cuidado de los animales , etc. ) ;
preparación de los productos para el mercado , almacenamiento , venta directa de los productos de la explotación , transformación de los productos para el autoconsumo , elaboración de vino y aceite ;
trabajos de mantenimiento corriente de los edificios , máquinas , instalaciones , setos , zanjas , etc. ;
transporte propio de la explotación , siempre que sea efectuado por la propia mano de obra de la explotación .
Trabajo en otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación :
trabajo bajo contrato ( utilizando los medios de producción de la explotación ) ;
turismo , alojamiento y otras actividades recreativas ;
transformación de los productos de la explotación ( tanto si la materia prima se ha producido en la explotación como si se adquirido en el exterior ) , por ejemplo queso , mantequilla , productos cárnicos , etc. ;
producción de energía renovable ;
silvicultura y productos de la madera ;
OAL de otros tipos ( animales de piel , agricultura terapéutica , artesanía , acuicultura , etc. ) .
No se incluirán en los trabajos de la explotación :
los trabajos para la producción de inmovilizado ( construcciones y grandes reparaciones de edificios o del material , plantación de huertos frutales , demolición de edificios , tala de frutales , etc. ) ;
los trabajos efectuados para el hogar del empresario o del jefe de explotación .
Cuadro D.
Activos
Estructura del cuadro
Categoría de activos
Columna
Valor
Inventario inicial
Amortización acumulada
Amortización del ejercicio actual
Inversiones / adquisiciones , antes de deducir las subvenciones
Subvenciones
Ventas
Inventario final
Efectivo y otros activos equivalentes
Títulos de crédito
Otros activos corrientes
Existencias
Activos biológicos - cultivos
Tierras agrícolas
Mejoras de bienes raíces
Edificios de explotación
Maquinaria y equipos
Terrenos forestales , comprendido el arbolado en pie
Activos intangibles con valor comercial
Activos intangibles sin valor comercial
Otros activos no corrientes
Se utilizarán las categorías de activos siguientes :
Dinero y otros activos que pueden convertirse fácilmente en dinero .
Activos liquidables a corto plazo , importes adeudados a la explotación derivados por lo general de las actividades comerciales .
Cualquier otro activo liquidable con facilidad o con vencimiento de pago inferior a un año .
Productos propiedad de la explotación que pueden utilizarse como medios de producción o que se destinan a la venta , tanto los producidos en la explotación como los adquiridos externamente .
Valor de los cultivos que no hayan sido cosechados todavía ( todos los cultivos permanentes en pie ) .
Terrenos aptos para la agricultura que son propiedad de la explotación .
Mejoras de bienes raíces ( por ejemplo , cercado , instalaciones de drenaje , instalaciones fijas de regadío , etc. ) pertenecientes al empresario , cualquiera que sea el modo de tenencia de las tierras .
Los importes consignados serán objeto de la amortización indicada en la columna DY .
Edificios y construcciones pertenecientes al empresario , cualquiera que sea el modo de tenencia de las tierras .
Esta rúbrica deberá completarse siempre , y los importes indicados serán objeto de la amortización indicada en la columna DY .
Tractores , motocultores , camiones , camionetas , automóviles , pequeño y gran material .
Terrenos forestales ocupados por el empresario e incluidos en la explotación agrícola .
Activos intangibles con valor comercial
Todos los activos intangibles que puedan ser comprados o vendidos fácilmente ( por ejemplo , cuotas y derechos que puedan ser comercializados sin la tierra y para los que existe un mercado activo ) .
Activos intangibles sin valor comercial
Todos los demás activos intangibles ( por ejemplo , aplicaciones informáticas , licencias , etc. ) .
Cualquier otro activo liquidable a largo plazo .
Esta rúbrica deberá completarse siempre y , cuando sea aplicable , se anotará el importe de la amortización en la columna DY .
Grupos de información del cuadro D
Los grupos de información son : ( OV ) inventario inicial , ( AD ) amortización acumulada , ( DY ) amortización del ejercicio actual , ( IP ) inversiones o adquisiciones , antes de deducir las subvenciones , ( S ) subvenciones , ( SA ) ventas , ( CV ) inventario final .
La explicación de estos conceptos se indica a continuación .
Los valores se anotarán en la única columna V.
Métodos de inventario
Se utilizarán los siguientes métodos de inventario :
Valor razonable menos los costes estimados en el punto de venta
Importe por el que se intercambiaría un activo o se liquidaría un pasivo en una transacción realizada en condiciones de independencia mutua entre partes informadas y que actúan de forma voluntaria , deduciendo el coste estimado en que se incurriría para efectuar la transacción .
Coste histórico
Coste nominal u original de un activo en el momento de su adquisición .
Valor contable
Valor por el que figura el activo en el balance .
Valor de los bienes al comienzo del ejercicio contable .
En el caso de las explotaciones que ya figuraban en la muestra en el ejercicio anterior , el inventario inicial será igual al inventario final del ejercicio anterior .
Suma de la amortización de los activos desde el inicio de su vida útil hasta el cierre del ejercicio anterior .
Distribución sistemática del importe amortizable de un activo a lo largo de su vida útil .
Se transmitirá a la Comisión un cuadro con los porcentajes de amortización aplicados por cada Estado miembro , en los mismos plazos previstos para el registro de los datos anuales .
Inversiones / adquisiciones
Importe de las compras , grandes reparaciones y producción de inmovilizado durante el ejercicio .
Siempre que las inversiones hayan dado lugar a primas y subvenciones , se indicará en la columna IP el importe desembolsado , sin deducir las primas y subvenciones recibidas .
Las compras de pequeño material , así como de árboles y arbustos jóvenes para las repoblaciones de menor importancia , no figurarán en estas columnas , sino que se incluirán en los gastos del ejercicio .
En esta columna se incluirán asimismo las grandes reparaciones que aumenten realmente el valor de la maquinaria o equipo en relación a su valor anterior , aumentado por un lado en la cuantía que proceda de la amortización de la maquinaria o equipo , ajustada eventualmente para tener en cuenta la ampliación de la vida útil del equipo en cuestión después de la reparación , y distribuyendo , por otro lado , el coste de la reparación a lo largo de la vida útil prevista .
En todos los casos , el valor de la producción de inmovilizado deberá evaluarse a su coste ( incluido el valor del trabajo de la mano de obra asalariada o no asalariada ) y deberá añadirse al valor del inmovilizado que figura en los códigos 2010 a 8010 del cuadro D « ACTIVOS » .
Subvenciones a la inversión
Parte proporcional correspondiente al ejercicio en curso de todas las subvenciones recibidas ( tanto en los ejercicios anteriores como en el actual ) destinadas a los activos que figuran en ese cuadro .
Importe de las ventas de bienes durante el ejercicio .
Valor de los bienes al final del ejercicio contable .
Observaciones
En los códigos 2010 , 3010 , 5010 y 7010 , la diferencia entre OV+IP-SA y CV se considerará como incremento o decremento ( consecuencia tanto de los cambios de los precios unitarios como del volumen ) del valor de los activos correspondientes en el ejercicio contable .
La información sobre Activos biológicos – Animales se registrará en el cuadro J « PRODUCCIÓN ANIMAL » .
Cuadro E.
Cuotas y otros derechos
Categoría de la cuota o derecho
Cuotas en propiedad
Cuotas tomadas en arrendamiento
Cuotas cedidas en arrendamiento
Impuestos y tasas
Cantidades al final del ejercicio contable
Cuotas compradas
Cuotas vendidas
Pagos por las cuotas tomadas en arrendamiento
Ingresos por las cuotas cedidas en arrendamiento
Leche
Primas por vacas nodrizas
Prima por ovejas y cabras
Remolacha azucarera
Abonos orgánicos
Derechos de ayuda correspondientes al régimen de pago único , excepto derechos especiales
Derechos de ayuda correspondientes a los derechos especiales
Las cantidades de las cuotas ( en propiedad , tomadas o cedidas en arrendamiento ) son obligatorias .
Solo se registrará la cantidad existente al cierre del ejercicio contable .
En este cuadro se indicarán asimismo los valores de las cuotas que puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Las cuotas que no puedan disociarse de las tierras para ser objeto de transacción sólo deberán indicarse en el cuadro D « ACTIVOS » .
Las cuotas adquiridas inicialmente sin contraprestación se registrarán y valorarán a los precios corrientes del mercado cuando puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Algunos datos deberán figurar simultáneamente , ya sea de manera individual o agrupada , en otros grupos o categorías de los cuadros D « ACTIVOS » , H « MEDIOS DE PRODUCCIÓN » y / o I « CULTIVOS » .
Se utilizarán las categorías siguientes :
Primas por ovejas y cabras
Derechos de ayuda correspondientes al régimen de pago único ( excepto derechos especiales )
Derechos de ayuda especiales correspondientes al régimen de pago único .
Se utilizarán los siguientes grupos de información :
Cantidades ( únicamente en las columnas N , I y O )
Las cantidades se expresarán en las unidades siguientes :
categorías 10 y 40 ( producción láctea y remolacha azucarera ): quintales ;
categorías 20 y 30 ( primas por vacas nodrizas , ovejas y cabras ): número de unidades básicas de prima ;
categoría 50 ( abonos orgánicos ): número de animales convertido a unidades estándar ;
categoría 60 ( régimen de pago único excepto derechos especiales ): número de derechos / áreas ;
categoría 70 ( derechos especiales correspondientes al régimen de pago único ): número de derechos .
Cuotas compradas ( únicamente de la columna N )
Importes pagados durante el ejercicio contable por la compra de cuotas u otros derechos que puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Cuotas vendidas ( únicamente de la columna N )
Importes recibidos durante el ejercicio contable por la venta de cuotas u otros derechos que puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Inventario inicial ( únicamente de la columna N )
El valor de inventario inicial de las cantidades de las que dispone el empresario , tanto de las inicialmente adquiridas sin contraprestación como de las compradas , deberá indicarse a precios corrientes de mercado a condición de que éstas puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Inventario final ( únicamente de la columna N )
El valor de inventario final de las cantidades de las que dispone el empresario , tanto de las inicialmente adquiridas sin contraprestación como de las compradas , deberá indicarse a precios corrientes de mercado a condición de que éstas puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Pagos por las cuotas tomadas en arrendamiento ( únicamente de la columna I )
Importe abonado por el alquiler financiero ( leasing ) o por el arrendamiento de cuotas u otros derechos .
Se incluirá también en la renta de la categoría 5070 ( Renta de arrendamiento pagada ) del cuadro H « MEDIOS DE PRODUCCIÓN » .
Ingresos por las cuotas cedidas en arrendamiento ( únicamente de la columna O )
Importe recibido por el alquiler financiero ( leasing ) o por el arrendamiento de cuotas u otros derechos .
Se incluirá también en la categoría 90900 ( Otros productos e ingresos no enumerados anteriormente ) del cuadro I « CULTIVOS » .
Impuestos , tasas suplementarias ( columna T )
Categoría 10 ( Productos lácteos ): tasa suplementaria sobre la leche correspondiente a la producción del ejercicio contable , o bien la cantidad abonada .
COLUMNAS DEL CUADRO E
La columna N se refiere a las cuotas en propiedad , la I a las cuotas tomadas en arrendamiento , la O a las cuotas cedidas en arrendamiento y la T a los impuestos .
Cuadro F.
Pasivos
Categoría de deuda
A corto plazo
A largo plazo
Crédito comercial normal
Crédito comercial especial
Crédito familiar / personal
Importes por pagar
Otros pasivos
Los importes indicados solamente se refieren a las sumas pendientes de reembolsar , es decir , el importe de los préstamos contratados menos los reembolsos ya efectuados .
Crédito comercial normal : se refiere a los préstamos no respaldados por ninguna política oficial de apoyo al crédito .
Crédito comercial especial : se refiere a los préstamos beneficiarios de alguna política oficial de apoyo al crédito ( intereses subvencionados , avales , etc. ) .
Crédito – familiar / personal – préstamos concedidos a una persona física en consideración a su situación familiar o personal .
Importes por pagar – cantidades adeudadas a los proveedores .
Otros pasivos – otras deudas distintas de los créditos e importes por pagar .
Se deberán registrar dos grupos de información : ( OV ) inventario inicial y ( CV ) inventario final .
Existen dos columnas : ( S ) pasivos a corto plazo y ( L ) pasivos a largo plazo :
Pasivos a corto plazo deudas y otros pasivos de la explotación con vencimiento inferior a un año .
Pasivos a largo plazo deudas y otros pasivos de la explotación con vencimiento superior a un año .
Cuadro G.
Impuesto sobre el valor añadido ( IVA )
Categoría del régimen de IVA
Régimen de IVA
Saldo de las transacciones no correspondientes a inversiones
Saldo de las transacciones correspondientes a inversiones
Regímenes de IVA de la explotación
Régimen principal de IVA de la explotación
Régimen secundario de IVA de la explotación
Regímenes de IVA para ambas categorías
Régimen normal de IVA
Régimen de compensación parcial
Los datos con valor monetario que figuran en la ficha de explotación se expresarán sin IVA .
Habrán de suministrarse los siguientes datos sobre las categorías de IVA :
Régimen normal de IVA el régimen de IVA que asegura la neutralidad de los ingresos de las explotaciones agrícolas al declarar el impuesto a Hacienda .
Régimen de compensación parcial el régimen de IVA que no garantiza la neutralidad de los ingresos de las explotaciones agrícolas , aunque puede incluir algún mecanismo que compense aproximadamente el IVA soportado y el devengado .
Los códigos son los mismos definidos para el régimen principal de IVA .
Solamente hay un grupo de información ( VA ) para el régimen de IVA de la explotación .
Las columnas son tres : ( C ) código del régimen de IVA , ( NI ) saldo de las transacciones que no corresponden a inversiones e ( I ) saldo correspondiente a inversiones .
Si el régimen de IVA es el normal solamente se indicará este dato .
Si la explotación está sujeta al régimen de compensación parcial , deberá indicarse también el saldo del IVA , tanto de las transacciones no correspondientes a inversiones como de las inversiones .
Cuando el volumen de negocios sujeto al IVA aumenta los ingresos de la explotación , el saldo del IVA es una cifra positiva .
En caso de disminución de los ingresos , el saldo es negativo .
Cuadro H.
Medios de producción
Categoría de los medios de producción
Cantidad
Costes de la mano de obra y maquinaria y medios de producción
Costes específicos de la cría de ganado
Costes y medios de producción específicos de los cultivos
Costes específicos de otras actividades lucrativas
Gastos generales
Salarios y cargas sociales de la mano de obra asalariada
Trabajos por terceros y arrendamiento de maquinaria
Mantenimiento corriente de la maquinaria y equipo
Carburantes y lubricantes
Gastos de vehículos
Compra de piensos concentrados para herbívoros ( equinos , rumiantes )
Compra de forrajes ordinarios para herbívoros ( equinos , rumiantes )
Compra de piensos para cerdos
Compra de piensos para aves de corral y otros animales pequeños
Piensos para herbívoros ( equinos , rumiantes ) producidos en la explotación
Piensos para cerdos producidos en la explotación
Piensos para aves de corral y otros animales pequeños producidos en la explotación
Gastos veterinarios
Otros costes relacionados específicamente con la cría de ganado
Compra de semillas y plantones
Semillas y plantones producidos y utilizados en la explotación
Abonos y correctores
Cantidad de nitrógeno ( N ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad de fósforo ( P2O5 ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad de potasio ( K2O ) en los fertilizantes minerales utilizados
Compra de estiércol
Productos fitosanitarios
Otros costes específicos de los cultivos
Costes específicos de la silvicultura y transformación de la madera
Costes específicos de la transformación de los vegetales
Costes específicos de la transformación de la leche de vaca
Costes específicos de la transformación de la leche de búfala
Costes específicos de la transformación de la leche de oveja
Costes específicos de la transformación de la leche de cabra
Costes específicos de la transformación de la carne y otros productos animales
Otros costes específicos de otras actividades lucrativas
Mantenimiento corriente de las mejoras realizadas en los terrenos y de los edificios
Electricidad
Combustible para calefacción
Agua
Seguros agrarios
Otros seguros de la explotación
Impuestos y tasas de explotación
Impuestos sobre la tierra y los inmuebles
Gastos totales de arrendamiento
Parte de los gastos de arrendamiento pagados por las tierras
Intereses y gastos financieros
Otros gastos generales de explotación
Los medios de producción ( costes en valores monetarios o en especie , y cantidades utilizadas ) son los recursos productivos ( incluido el autoconsumo de los medios de producción por la propia explotación ) « consumidos » por la explotación para la producción realizada por esta durante el ejercicio contable , o bien el « consumo » total de dichos recursos a lo largo del ejercicio .
Cuando determinados costes correspondan en parte al consumo privado y en parte a los costes de explotación ( por ejemplo , electricidad , agua , combustibles , carburantes , etc. ) , solo se indicarán estos últimos en la ficha de explotación .
También se tendrá en cuenta la parte alícuota del gasto de los vehículos privados correspondiente a su utilización para los fines de la explotación .
Los costes correspondientes a la producción del ejercicio se obtendrán introduciendo ajustes en las compras y autoconsumo del ejercicio para reflejar las variaciones de inventario ( comprendidas las variaciones de los cultivos ) .
Para cada partida se indicarán por separado los importes de los costes pagados y del autoconsumo .
Cuando los costes referidos al « consumo » de medios de producción durante el ejercicio contable no correspondan en su totalidad a la producción realizada durante ese mismo ejercicio , las variaciones de las existencias de medios de producción ( incluidos los costes devengados por los cultivos pendientes de cosechar ) se indicarán en la rúbrica correspondiente del capital circulante .
Cuando los medios de producción de la explotación ( mano de obra , incluida la mano de obra no asalariada , maquinaria o equipos ) se utilicen para la producción de inmovilizado ( fabricación o reparaciones importantes de maquinaria , construcción , grandes reparaciones o demolición de edificios , plantación o tala de árboles frutales ) , no se incluirán en los costes corrientes de la explotación los gastos correspondientes , — ni siquiera de forma aproximada — .
En todos los casos , el coste de la mano de obra y las horas de trabajo invertidas en la producción de inmovilizado se excluirán tanto de los datos cuantitativos como monetarios referidos a la mano de obra .
Excepcionalmente , si no fuere posible determinar por separado determinados costes correspondientes a la producción de inmovilizado , distintos de la mano de obra ( por ejemplo , utilización del tractor de la explotación ) , y si esos importes se incluyen en los costes corrientes , el valor estimado del conjunto de los costes de producción de inmovilizado se indicará en el cuadro I « CULTIVOS » en la categoría del código de cultivo 90900 , « Otros productos e ingresos » .
Puesto que los costes correspondientes al « consumo » de bienes de inversión se reflejan en las amortizaciones , los costes correspondientes a la adquisición de bienes de inversión no se considerarán costes de explotación .
Véanse las instrucciones relativas a la amortización en el cuadro D « ACTIVOS » .
Los gastos correspondientes a elementos que son objeto de indemnización durante el ejercicio o ulteriormente ( por ejemplo , la reparación de un tractor tras un accidente , cubierta por una póliza de seguro o por un tercero responsable ) no se considerarán costes de explotación y los ingresos correspondientes no figurarán en la cuenta de explotación .
Los ingresos procedentes de la reventa de aprovisionamientos comprados se deducirán de las correspondientes partidas de gasto .
Las primas y subvenciones correspondientes a costes no se deducirán de los importes de los costes en cuestión , sino que se indicarán en los códigos pertinentes 4100 a 4900 del cuadro M « SUBVENCIONES » ( véanse las instrucciones relativas a estos códigos ) .
Las primas y subvenciones correspondientes a inversiones se muestran en el cuadro D « ACTIVOS » .
Los costes comprenderán también los costes de adquisición correspondientes a cada partida .
Los medios de producción se clasifican como sigue :
Esta partida comprenderá los costes siguientes :
sueldos y salarios propiamente dichos , pagados en efectivo a la mano de obra asalariada , cualesquiera que sean las modalidades de determinación de la remuneración ( trabajo a jornal o a destajo ) , una vez deducidas , en su caso , las cotizaciones de carácter social retenidas por el empresario y destinadas a garantizar el pago de un salario cuando no sea posible la prestación efectiva del trabajo ( por ejemplo , ausencia del trabajo por causa de accidente , de formación profesional , etc. ) ;
sueldos y salarios pagados en especie ( por ejemplo , alojamiento , alimentación , vivienda , productos de la explotación , etc. ) ;
primas por rendimiento o cualificación , regalos , gratificaciones , participación en beneficios ;
otros costes relacionados con la mano de obra ( costes de contratación ) ;
cotizaciones sociales a cargo del patrono y las pagadas por este en nombre y por cuenta del asalariado ;
seguros de accidentes de trabajo .
Las cargas sociales y los seguros personales correspondientes al empresario y a la mano de obra no asalariada no se considerarán costes de explotación .
Los importes pagados a la mano de obra no asalariada ( que , por definición , son inferiores a una remuneración normal ; — véase la definición de la mano de obra no asalariada — ) no figurarán en la ficha de explotación .
Las asignaciones ( en efectivo o en especie ) concedidas a los asalariados jubilados que no ejerzan ninguna actividad en la explotación no figurarán en este concepto , sino que se registrarán bajo el código « Otros gastos generales de la explotación » .
Gastos totales de los trabajos efectuados en la explotación por empresas de trabajos agrícolas .
En general , incluirán los gastos de utilización de maquinaria ( incluido el carburante ) y los gastos de personal .
En caso de que el contrato incluya gastos en concepto de materiales distintos del carburante ( por ejemplo , productos fitosanitarios , fertilizantes y semillas ) se excluirán los costes correspondientes .
Este importe se registrará ( en caso necesario mediante estimación ) en la rúbrica destinada a la partida de gasto correspondiente ( por ejemplo , los plaguicidas en el código 3040 , « Productos fitosanitarios » ) .
Costes de alquiler de la maquinaria utilizada por el personal de la explotación .
Los gastos de carburante de esta maquinaria alquilada se consignarán bajo el código 1040 , « Carburantes y lubricantes » ) .
Costes de arrendamiento financiero ( leasing ) de la maquinaria utilizada por el personal de la explotación .
Los gastos de carburante y mantenimiento de esta maquinaria se indicarán en los códigos correspondientes ( 1030 , « Mantenimiento corriente de la maquinaria y equipo » , y 1040 , « Carburantes y lubricantes » ) .
Costes ocasionados por el mantenimiento de la maquinaria y equipo y por las pequeñas reparaciones que no modifiquen su valor de mercado ( costes de mecánico , de piezas de recambio , etc. ) .
Esta rúbrica comprenderá las compras de pequeña maquinaria , los costes de guarnicionería y herrado de los caballos de tiro , las compras de neumáticos , enrejados de soporte , prendas de protección para la ejecución de trabajos insalubres , detergentes utilizados para la limpieza del material en general , así como la parte alícuota de los costes de los vehículos privados correspondiente a su utilización para fines de la explotación ( véase también el código 1050 ) .
Los detergentes utilizados para la limpieza de los equipos utilizados con el ganado ( por ejemplo , las máquinas ordeñadoras ) se indicarán en el código 2090 , « Otros costes relacionados específicamente con la cría de ganado » .
Las grandes reparaciones que aumentan el valor de la maquinaria en relación con el que tenía antes de la reparación no se incluirán en esta rúbrica ( véanse las instrucciones para las amortizaciones en el cuadro D « ACTIVOS » ) .
Esta rúbrica comprenderá también la parte alícuota de los costes de los carburantes y lubricantes de los vehículos particulares utilizados para fines de la explotación ( véase también el código 1050 ) .
Cuando los productos petrolíferos se utilicen a la vez como carburantes para motores y como combustibles para calefacción , el importe se repartirá entre las dos partidas :
« Carburantes y lubricantes » .
« Combustibles para calefacción » .
En el caso de que la parte alícuota de los gastos de los vehículos particulares se determine de manera aproximada ( por ejemplo , un importe a tanto alzado por kilómetro ) , dichos gastos se indicarán en este código de categoría .
Piensos
Se distinguen los piensos comprados externamente de los producidos en la explotación .
Los piensos comprados incluyen las piedras de sal , los productos lácteos ( comprados o autoconsumidos ) , los productos para la conservación y el almacenamiento de los piensos , los costes del ganado en régimen de aparcería pecuaria , la utilización de pastos comunales y tierras de pastoreo distintas de la SAU , así como los costes de arrendamiento de superficies forrajeras no comprendidas en la SAU .
La cama y la paja compradas se incluirán también en la compra de piensos .
La compra de piensos para herbívoros se subdivide en piensos concentrados y forrajes ordinarios ( comprendidos el ganado en régimen de aparcería pecuaria , los costes de utilización de pastos comunales , tierras de pastoreo y superficies forrajeras no comprendidas en la SAU , así como la cama y la paja compradas en el exterior ) .
El código 2010 « Compra de piensos concentrados para herbívoros ( equinos , rumiantes ) » incluye , en particular , las tortas oleaginosas , los piensos compuestos , los cereales , los forrajes deshidratados , la pulpa desecada de remolacha azucarera , la harina de pescado , la leche y los productos lácteos , las sustancias minerales y los productos para la conservación y almacenamiento de tales alimentos .
Los costes correspondientes al trabajo efectuado por empresas de trabajos agrícolas para la producción de forrajes ordinarios , por ejemplo el ensilado , se indicarán bajo el código 1020 , « Trabajos por terceros y arrendamiento de maquinaria » .
Los piensos producidos en la explotación comprenderán los productos comercializables de la propia explotación utilizados para alimentar el ganado ( incluida la leche y los productos lácteos , pero excluida la leche mamada en ubre por los terneros , que no se tendrá en cuenta ) .
La cama y la paja producidas en la explotación solo se incluirán si constituyen un producto comercializado en la región y en la campaña en cuestión .
El desglose es el siguiente :
Compra de piensos :
2010 Compra de piensos concentrados para herbívoros ( equinos , rumiantes )
2020 Compra de forrajes ordinarios para herbívoros ( equinos , rumiantes )
2030 Compra de piensos para cerdos
2040 Compra de piensos para aves de corral y otros animales pequeños
Piensos producidos en la explotación :
2050 Piensos para herbívoros ( equinos , rumiantes ) producidos en la explotación
2060 Piensos para cerdos producidos en la explotación
2070 Piensos para aves de corral y otros animales pequeños producidos en la explotación
Honorarios del veterinario y coste de los medicamentos para el ganado .
Todos aquellos costes que tengan una relación directa con la producción animal , siempre que no sean objeto de indicación separada en otras partidas del cuadro H : costes relacionados con la cubrición , inseminación artificial , castración , análisis de leche , suscripción y registro en los libros genealógicos , detergentes utilizados para la limpieza de los equipos de ganadería ( por ejemplo , las máquinas ordeñadoras ) , embalajes para los productos animales , almacenamiento y acondicionamiento de los productos animales de la explotación efectuados fuera de la misma , comercialización de estos productos , eliminación del estiércol sobrante , etc. Incluye asimismo el alquiler a corto plazo de edificios para albergar el ganado o almacenar los productos relacionados con este .
Se excluyen específicamente los costes de transformación de los productos animales registrados en los códigos 4030 a 4070 del cuadro H.
Conjunto de las semillas y plantones comprados , incluidas las cebollas , los bulbos y los tubérculos .
Los costes de los árboles y arbustos jóvenes para nuevas plantaciones constituyen una inversión , y figurarán en el código 2010 del cuadro D « Activos biológicos - Plantas » , o bien en el código 5010 , « Terrenos forestales , comprendido el arbolado en pie » .
No obstante , los costes de los árboles y arbustos jóvenes para las repoblaciones de poca importancia se considerarán costes del ejercicio y se indicarán bajo este código , a excepción de los relativos a los bosques vinculados a la explotación agrícola , por indicarse estos últimos bajo el código 4010 , « Costes específicos de la silvicultura y transformación de la madera » .
Los costes correspondientes a la preparación de las semillas ( clasificación , desinfección ) se incluirán también en este código .
Conjunto de las semillas y plantones ( comprendidas las cebollas , bulbos y tubérculos ) , producidos y utilizados en la explotación .
Conjunto de los abonos y correctores del suelo ( por ejemplo , cal ) comprados en el exterior ; incluyen el mantillo , la turba y el estiércol ( se excluye el estiércol producido en la explotación ) .
Los abonos y correctores del suelo utilizados en los bosques que formen parte de la explotación se indicarán en el código 4010 , « Costes específicos de la silvicultura y transformación de la madera » .
Cantidad de nitrógeno ( N ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad total ( en peso ) del nitrógeno contenido en los fertilizantes minerales utilizados , calculada en función de la cantidad total de estos y de su porcentaje de N.
Cantidad de fósforo ( P2O5 ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad total ( en peso ) del fósforo contenido en los fertilizantes minerales utilizados , calculada en función de la cantidad total de estos y de su porcentaje de P2O5 .
Cantidad de potasio ( K2O ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad total ( en peso ) del potasio contenido en los fertilizantes minerales utilizados , calculada en función de la cantidad total de estos y de su porcentaje de K2O.
Coste del estiércol adquirido del exterior .
Todos los productos utilizados para proteger los cultivos contra los parásitos y enfermedades , depredadores , intemperies , etc. ( insecticidas , fungicidas , herbicidas , cebos envenenados , espantapájaros , cohetes antigranizo , protección contra las heladas , etc. ) .
Cuando los trabajos de protección de los cultivos los efectúe una empresa de trabajos agrícolas y no se conozca la parte que corresponde únicamente a los materiales utilizados , el importe global se registrará bajo el código 1020 , « Trabajos por terceros y arrendamiento de maquinaria » .
Los productos de protección utilizados en los bosques que formen parte de la explotación se indicarán en el código 4010 , « Costes específicos de la silvicultura y transformación de la madera » .
Abonos , productos de protección , costes específicos diversos .
No se incluirán los costes de mano de obra , trabajos por terceros y costes de mecanización , por figurar estos en los códigos de costes correspondientes .
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de los vegetales ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la leche de vaca ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la leche de búfala ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la leche de oveja ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la leche de cabra ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la carne y otros productos animales no incluidos en los códigos 4030 a 4060 ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Materias primas propias o compradas en el exterior , y otros costes específicos relacionados con otras actividades lucrativas .
Mantenimiento de edificios de la explotación y mejoras fundiarias , incluidos invernaderos , cajoneras y soportes , por cuenta del arrendatario .
En este código se indicarán las compras de materiales de construcción destinados al mantenimiento corriente de los edificios .
El coste de las grandes reparaciones que aumenten el valor de los edificios ( tareas de mantenimiento importantes ) no se incluirá en este código , sino que figurará como inversión en el código 3030 del cuadro D « Edificios de explotación » .
Consumo total de electricidad para los fines de la explotación .
Consumo total de combustibles para los fines de la explotación , comprendida la calefacción de los invernaderos .
Costes de conexión a la red de distribución de agua y consumo de agua para los fines de la explotación , comprendida el agua de riego .
Los costes relativos a la utilización de instalaciones hidráulicas propias se indicarán en las partidas correspondientes : amortización del material , mantenimiento corriente del material , carburantes y electricidad .
Coste de asegurar los ingresos de la producción agrícola o cualquiera de sus componentes , incluidos los seguros contra la muerte del ganado , daños a las cosechas , etc.
Todas las primas de seguro que cubran los riesgos de explotación ( excepto los seguros agrarios ) , como la responsabilidad civil del empresario , incendio , inundación , etc. , salvo las primas de seguro de accidentes de trabajo indicadas en el código 1010 de este cuadro .
Incluye las primas de seguro de los edificios .
Impuestos y tasas de explotación
Conjunto de los impuestos , arbitrios y contribuciones relativos a la explotación , incluidos los exigidos en el marco de las medidas de protección del medio ambiente , con excepción del IVA y otros impuestos que graven los bienes raíces o la mano de obra .
Los impuestos directos sobre la renta del empresario no se considerarán costes de explotación .
Impuestos sobre la tierra y los inmuebles
Impuestos , tasas y otros tributos que graven la propiedad de las tierras y edificios de explotación en propiedad o en aparcería .
Gastos totales de arrendamiento
Importes pagados ( en efectivo o en especie ) por las tierras , los edificios , las cuotas y otros derechos utilizados para los fines de la explotación .
Únicamente se indicará la parte de los edificios de la explotación y de otros edificios alquilados empleada efectivamente para los fines de la explotación .
Los costes de arrendamiento financiero de cuotas disociadas de las tierras también deberán indicarse en el cuadro E.
Parte de los gastos de arrendamiento pagados por las tierras
Intereses y gastos financieros pagados por el capital ajeno ( préstamos ) recibido para los fines de la explotación .
Esta información es obligatoria .
No se deducirán las subvenciones de intereses , sino que estas se indicarán en el código 3550 del cuadro M.
Todos los demás costes de explotación no mencionados en los códigos anteriores ( contabilidad , costes de oficina y de secretaría , gastos de teléfono , cotizaciones diversas , suscripciones , etc. ) .
Cuadro I.
Cultivos
Estructura del cuadro
Categoría de cultivo
Tipo de cultivo
Código ( * * )
Dato no disponible
Código ( * * * )
Superficie total
Superficie de regadío
Superficie dedicada a cultivos energéticos
Superficie dedicada a OMG
Superficie
Producción
Autoconsumo familiar y pagos en especie
Utilización por la propia explotación
Para las categorías de cultivo se utilizarán los siguientes códigos :
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas )
Trigo blando y escanda
Trigo duro
Centeno
Cebada
Avena
Maíz en grano
Arroz
Otros cereales para la producción de grano
Leguminosas y proteaginosas secas para la producción de grano ( incluidas las semillas y las mezclas de cereales con leguminosas )
Guisantes , habas y altramuces dulces
Lentejas , garbanzos y vezas
Otros cultivos proteaginosos
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra )
Patatas para fécula
Otras patatas
Remolacha azucarera ( excluidas las semillas )
Raíces y tubérculos forrajeros ( excepto las semillas )
Cultivos industriales
Tabaco
Lúpulo
Algodón
Colza y nabina
Girasol
Soja
Semilla de lino ( lino oleaginoso )
Otros cultivos de semillas oleaginosas
Lino
Cáñamo
Otras fibras vegetales
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Caña de azúcar
Cultivos industriales no clasificados en otras partidas
Hortalizas frescas , melones y fresas , de los cuales :
Hortalizas frescas , melones y fresas – Al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible )
Hortalizas frescas , melones y fresas – Cultivos en tierras de labrantío
Hortalizas frescas , melones y fresas – Cultivos hortícolas
Hortalizas frescas , melones y fresas – En invernaderos o en abrigo alto ( accesible )
Detalles de todas las subcategorías correspondientes a « Hortalizas frescas , melones y fresas » :
Coliflores y brécoles
Lechugas
Tomates
Maíz dulce
Cebollas
Ajos
Zanahorias
Fresas
Melones
Las demás hortalizas
Flores y plantas ornamentales ( excepto los viveros )
Flores y plantas ornamentales – Al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible )
Flores y plantas ornamentales – En invernadero u otro abrigo ( accesible )
Detalles de todas las subcategorías correspondientes a « Flores y plantas ornamentales ( excepto los viveros ) »
Bulbos , cebollas y tubérculos de flores
Flores y capullos de flores cortados
Planta de flor y plantas ornamentales
Plantas recolectadas en verde
Pastos temporales
Otras plantas recolectadas verdes
Maíz verde
Leguminosas
Otras plantas recolectadas verdes no clasificadas en otras partidas
Semillas y plantones de cultivos herbáceos
Otros cultivos herbáceos
Barbecho
Barbechos sin ayudas
Barbecho en régimen de ayudas , sin explotación económica
Tierras arrendadas a terceros listas para sembrar , comprendidas las tierras puestas a disposición del personal a título de remuneración en especie
Huertos familiares
Praderas permanentes
Pastos y pastizales , excepto los pastos pobres
Pastos pobres
Praderas permanentes que ya no se utilizan a efectos productivos y con derecho al pago de subvenciones
Cultivos permanentes
Especies de frutales , de los cuales :
Manzanas
Peras
Melocotones y nectarinas
Otros frutales de zonas templadas
Frutales de zonas subtropicales o tropicales
Bayas
Frutos de cáscara
Plantaciones de cítricos
Naranjas
Tangerinas , mandarinas , clementinas y frutas pequeñas similares
Limones
Otros cítricos
Olivares
Aceitunas de mesa
Aceitunas de almazara ( vendidas en forma de fruto )
Aceite de oliva
Subproductos de la oleicultura
Viñedos
Vinos de calidad con denominación de origen protegida ( DOP )
Vinos de calidad con indicación geográfica protegida ( IGP )
Otros vinos
Uvas de mesa
Pasas
Uvas de vinificación para vinos de calidad con denominación de origen protegida ( DOP )
Uvas de vinificación para vinos de calidad con indicación geográfica protegida ( IGP )
Uvas de vinificación para otros vinos
Diversos productos de la viticultura : mosto , zumo , brandy , vinagre y otros , cuando se producen en la explotación
Subproductos de la viticultura ( orujos , lías )
Viveros
Otros cultivos permanentes
de los cuales , árboles de navidad
Cultivos permanentes de invernadero
Desarrollo de plantaciones jóvenes
Otras superficies
Superficie agrícola no útil
Superficie forestal
de la cual , monte bajo de ciclo corto
Otras tierras ( superficie ocupada por edificios , corrales , caminos , estanques , canteras , tierra infértil , rocas , etc. )
Setas
Otros productos e ingresos
Ingresos por la cesión en arrendamiento de tierras agrícolas
Indemnizaciones de seguros agrarios no atribuibles a cultivos específicos
Subproductos de los cultivos distintos de los de la oleicultura y la viticultura
Paja
Cuellos de remolacha azucarera
Otros subproductos
Los tipos de códigos para los cultivos se seleccionarán de la siguiente lista :
aplicable : este código se utilizará para los productos transformados , los productos en almacén y los subproductos .
Cultivos en tierras de labrantío – cultivo principal , cultivo mixto : Estos cultivos podrán ser :
cultivos únicos , es decir , los cultivos que se realizan de forma exclusiva en una superficie dada durante el ejercicio considerado ;
los cultivos mezclados : cultivos sembrados , cultivados y cosechados simultáneamente y cuyo producto se presenta en forma de mezcla ;
cuando varios cultivos se cosechan sucesivamente durante el ejercicio en una superficie dada , el cultivo cuya producción ocupe durante más tiempo el terreno ;
hortalizas frescas , melones y fresas cultivados en tierras de labrantío .
Cultivos en tierras de labrantío – cultivo(s ) secundario(s ): Cultivos obtenidos sucesivamente durante el ejercicio en una superficie dada que no se consideran cultivos principales .
Horticultura y floricultura al aire libre : La horticultura y floricultura al aire libre se refiere a las hortalizas frescas , melones y fresas cultivadas al descubierto en huertos , así como a las flores y plantas ornamentales .
Cultivos bajo cubierta protectora : Los cultivos bajo cubierta protectora abarcan las hortalizas frescas , melones y fresas flores y plantas ornamentales ( anuales o perennes ) cultivadas en invernadero , así como los cultivos permanentes protegidos de igual modo .
Los tipos de códigos para los datos no disponibles se seleccionarán de la siguiente lista :
falta ningún dato
Datos sobre superficie no disponibles : Se utilizará el código 1 cuando no se facilite la superficie ocupada por un cultivo , por ejemplo en el caso de las ventas de productos de cultivos comercializables comprados antes de la cosecha o procedentes de tierras arrendadas ocasionalmente por períodos inferiores a un año , y en el caso de una producción obtenida por transformación de productos vegetales .
Datos sobre producción ( bajo contrato ) no disponibles : Se utilizará el código 2 para los cultivos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real .
Datos sobre producción ( no bajo contrato ) no disponibles : Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real y no se trate de cultivos bajo contrato .
Datos sobre superficie y producción no disponibles : Se utilizará el código 4 cuando no se disponga de los datos de superficie y producción real .
La información sobre los cultivos durante el ejercicio contable se registrará con el formato del Cuadro I « CULTIVOS » .
Solo se proporcionará información desglosada en el caso de las patatas ( códigos 10310 , 10390 ) , hortalizas frescas , melones y fresas ( códigos 10731 , 10732 , 10733 , 10734 , 10735 , 10736 , 10737 , 10738 , 10739 , 10790 ) , flores y plantas ornamentales ( códigos 10830 , 10840 , 10850 ) y subproductos de cultivos distintos de los de la oleicultura y la viticultura ( códigos 90310 , 90320 , 90330 ) , siempre que la contabilidad de la explotación disponga de los datos correspondientes .
GRUPOS DE INFORMACIÓN DEL CUADRO I
El cuadro I tiene siete filas para los grupos de información siguientes : superficie ( A ) , inventario inicial ( OV ) , inventario final ( CV ) , producción ( PR ) , ventas ( SA ) , autoconsumo familiar y prestaciones en especie ( FC ) y utilización por la propia explotación ( FU ) .
El cuadro I tiene igualmente seis columnas donde se deberá indicar , para cada cultivo , la superficie total ( TA ) , la superficie de regadío ( IR ) , la dedicada a cultivos energéticos ( EN ) , la utilizada para la producción de OMG ( GM ) , así como la cantidad producida y las ventas ( Q ) y su valor ( V ) .
A continuación se define , para cada grupo de información , las columnas que es preciso completar :
En el grupo de información correspondiente a la superficie ( A ) , se indicará la superficie total ( TA ) , la superficie de regadío ( IR ) , de cultivos energéticos ( EN ) y de cultivos de OMG ( GM ) .
Se indicará la superficie en áreas ( 100 áreas = 1 hectárea ) , con excepción de la superficie dedicada al cultivo de champiñones y otras setas cultivables , que se indicará en metros cuadrados .
En el grupo de información correspondiente al inventario inicial ( OV ) se indicará el valor ( V ) de las existencias de productos al inicio del ejercicio contable .
Los productos se evaluarán a precios « franco explotación » el día del inventario .
En el grupo de información correspondiente al inventario final ( CV ) se indicará el valor ( V ) de las existencias de productos al cierre del ejercicio contable .
En el grupo de información correspondiente a la producción ( PR ) se indicarán las cantidades de los cultivos producidos ( Q ) durante el ejercicio contable ( excluidas las pérdidas eventuales en los campos y en la granja ) .
Dichas cantidades se indicarán para los productos principales de la explotación ( salvo los subproductos ) .
Las cantidades se expresarán en quintales ( 100 kg ) , excepto el vino y los productos afines , que se expresarán en hectolitros .
Cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real en quintales ( por ejemplo , las ventas de cultivos antes de la cosecha y de cultivos bajo contrato ) , se introducirá el código 2 ( datos de producción no disponibles ) para los cultivos bajo contrato y el código 3 en los demás casos .
Ventas totales
En los grupos de información correspondientes a las ventas totales ( SA ) , es decir , las cantidades vendidas ( Q ) y el valor de las mismas ( V ) , se indicarán los datos correspondientes a la venta de los productos incluidos en el inventario inicial o producidos durante el ejercicio .
Cuando existan costes de comercialización y sean conocidos , no se deducirán de las ventas totales , sino que se registrarán en el cuadro H « MEDIOS DE PRODUCCIÓN » .
En el grupo de información correspondiente al autoconsumo familiar y prestaciones en especie ( FC ) se indicará el valor ( V ) de los productos consumidos por la familia del empresario y / o utilizados para pagos en especie de bienes y servicios ( incluidas las remuneraciones en especie ) .
Los productos en cuestión se evaluarán a precios « franco explotación » .
En el grupo de información correspondiente a la utilización por la propia explotación ( FU ) se indicará el valor « franco explotación » ( V ) de los productos , tanto los incluidos en el inventario inicial como los producidos durante el ejercicio , empleados por la explotación como medios de producción .
Este concepto comprende :
Alimentos para el ganado :
Valor « franco explotación » de los productos comercializables de la explotación ( productos que corrientemente son objeto de comercialización ) utilizados durante el ejercicio como pienso para el ganado .
La paja de la explotación reempleada ( como forraje o como cama ) sólo se tendrá en cuenta si constituye un producto comercializable en la región y en la campaña en cuestión .
Los productos de este apartado se valorarán a precios « franco explotación » .
Semillas :
Valor « franco explotación » de los productos comercializables de la explotación utilizados como semillas durante el año .
Otros productos utilizados por la explotación ( incluidos los productos propios utilizados en la preparación de comidas para los turistas que la visitan ) .
Cuadro J.
Producción animal
Categorías de animales
Grupo de información
Efectivos medios
Número
Compras
Ventas totales
Ventas para sacrificio
Ventas para cría / reproducción
Ventas sin destino conocido
Autoconsumo de la explotación
Équidos
Bovinos de menos de un año , machos o hembras
Bovinos machos de entre uno y dos años
Bovinos hembras de entre uno y dos años
Bovinos machos de dos años o más
Novillas para reproducción
Novillas de engorde
Vacas lecheras
Búfalas
Otros bovinos hembras
Ovinos hembras para reproducción
Otros ovinos
Caprinos hembras para reproducción
Otros caprinos
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Cerdos de engorde
Otros cerdos
Aves de corral o de engorde
Gallinas ponedoras
Otras aves de corral
Conejas reproductoras
Otros conejos
Abejas
Otros animales
Categorías de animales
Se distinguen las categorías de animales siguientes :
Se incluyen los caballos de carreras y de silla , asnos , ganado mular , etc.
Se excluyen los bovinos hembras que hayan tenido al menos un parto .
Bovinos hembras de dos años o más que no hayan tenido todavía ningún parto y estén destinados a la reproducción .
Bovinos hembras de dos años o más que no hayan tenido todavía ningún parto y no estén destinados a la reproducción .
Bovinos hembras que hayan tenido por lo menos un parto ( comprendidos los de menos de dos años ) utilizados exclusiva o principalmente para la producción de leche destinada al consumo humano o a la transformación en productos lácteos .
Incluye las vacas lecheras de reposición .
Hembras de búfalo que hayan tenido por lo menos un parto ( comprendidas las de menos de dos años ) utilizadas exclusiva o principalmente para la producción de leche destinada al consumo humano o a la transformación en productos lácteos .
Incluye las búfalas de reposición .
Bovinos hembras que hayan tenido por lo menos un parto ( comprendidos los de menos de dos años ) utilizados exclusiva o principalmente para la producción de terneros y cuya leche no se destine al consumo humano o a la transformación en productos lácteos .
Vacas de trabajo .
Vacas no lecheras de reposición ( sean o no engordadas antes del sacrificio ) .
Las categorías 210 a 252 y 269 también incluyen las correspondientes categorías de búfalos y búfalas .
Ovinos hembras de un año o más destinados a la reproducción .
Ovinos de todas las edades a excepción de las ovejas .
Caprinos distintos de las hembras para reproducción .
Lechones de un peso vivo de menos de 20 kilogramos .
Cerdas madres de 50 kilogramos o más . Se excluyen las cerdas de reposición ( véase la categoría 499 , « Otros cerdos » ) .
Cerdos para engorde de un peso vivo de 20 kilogramos o más . Se excluyen las cerdas y los verracos de reposición ( véase la categoría 499 , « Otros cerdos » ) .
Cerdos de un peso vivo de 20 kilogramos o más , con excepción de las cerdas reproductoras ( véase la categoría 420 ) y de los cerdos de engorde ( véase la categoría 491 ) .
No se incluyen los pollitos .
Se incluyen las pollitas , las gallinas ponedoras , las de reposición y los gallos reproductores para ponedoras .
Las pollitas son las gallinas jóvenes que todavía no han comenzado la puesta .
Se incluyen los patos , pavos , ocas , pintadas y avestruces y los machos reproductores ( no para ponedoras ) .
Se indicarán en número de colmenas ocupadas .
Se excluyen los productos de otros animales ( véase la categoría 900 del cuadro K ) .
GRUPOS DE INFORMACIÓN DEL CUADRO J
Efectivos medios ( solamente se indicará para la columna A )
Cada unidad corresponde a la presencia durante el ejercicio de un animal en la explotación .
Los animales se contabilizarán en proporción a la duración de su presencia en la explotación durante el ejercicio .
Los efectivos medios se determinarán ya sea mediante inventarios periódicos , ya sea con la ayuda de un registro de entradas y salidas .
Comprenderán todos los animales presentes en la explotación , incluidos los criados o engordados bajo contrato ( animales no pertenecientes a la explotación que se crían o engordan en ella en tales condiciones que dicha actividad constituye una mera prestación de servicios por parte del empresario , que no asume el riesgo económico normalmente vinculado a la cría o engorde de los animales ) y los animales tomados o dados en régimen de aparcería pecuaria para el período del año durante el cual están presentes en la explotación .
Efectivos medios ( columna A )
Los efectivos medios se indicarán con dos decimales .
Este dato no se indicará para otros animales ( código de categoría 900 ) .
Número de animales pertenecientes a la explotación al comienzo del ejercicio contable , tanto si están presentes en la explotación como temporalmente ausentes de la misma en ese momento .
Número ( columna N )
El número de animales se indicará en cabezas de ganado , o en unidades en el caso de las colmenas , expresadas con dos decimales .
Valor ( columna V )
El valor de los animales de determinará mediante el valor razonable menos los costes estimados en el punto de venta en el momento de la valoración .
Número de animales pertenecientes a la explotación al final del ejercicio contable , tanto si están presentes en la explotación como temporalmente ausentes de la misma en ese momento .
Se refiere al total de animales comprados durante el ejercicio contable .
El número de animales se indicará en cabezas de ganado , expresadas con dos decimales .
El valor de las compras incluye los gastos asociados a las mismas .
Las primas y subvenciones no se deducirán del total de estas compras , sino que se especificarán en el cuadro M « SUBVENCIONES » dentro de la categoría apropiada ( códigos 5100 a 5900 ) .
Se refiere al total de animales vendidos durante el ejercicio contable .
Se incluyen las ventas de ganado o carne a terceros para consumo propio , tanto si los animales se sacrifican en la explotación como en otro caso .
Este dato no se indicará para los otros animales ( categoría 900 ) .
Cuando los gastos eventuales de comercialización sean conocidos , no se deducirán del importe de las ventas , sino que se indicarán en el código de categoría 2090 , « Otros costes relacionados específicamente con la cría de ganado » .
Las primas y subvenciones no se deducirán del total de estas compras , sino que se especificarán en el cuadro M « SUBVENCIONES » dentro de la categoría apropiada ( códigos 2110 a 2900 ) .
Se refiere a los animales vendidos durante el ejercicio contable y destinados al sacrificio .
Este dato no se indicará para las novillas para reproducción ( código 251 ) , abejas ( código 700 ) y otros animales ( código 900 ) .
Véase Ventas totales .
Ventas para cría / reproducción
Se refiere a los animales vendidos durante el ejercicio contable para seguir siendo criados o para reproducción .
Este dato no se indicará para las novillas de engorde ( código 252 ) , abejas ( código 700 ) y otros animales ( código 900 ) .
Se refiere a los animales vendidos durante el ejercicio contable cuyo destino se desconoce .
Este dato no se indicará para las abejas ( código 700 ) y otros animales ( código 900 ) .
Autoconsumo de la explotación y pagos en especie
Se refiere a los animales consumidos por la familia o utilizados para pagos en especie durante el ejercicio contable .
El valor de los animales será el correspondiente a su valor razonable .
Se refiere a los animales utilizados como medios de producción durante el ejercicio para su transformación ulterior en el contexto de otras actividades lucrativas .
Incluye los animales utilizados para :
restauración , actividades turísticas ,
elaboración de productos cárnicos y piensos .
Se excluyen las ventas de animales o de carne , independientemente de que los animales hayan sido sacrificados o no en la misma explotación ( véase la información en Ventas SA ) .
Este valor se registrará también en el cuadro H , como costes de otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación , bajo el código 4070 ( costes específicos relacionados con la transformación de la carne y otros productos animales ) .
Cuadro K.
Productos y servicios relacionados con los animales
Categoría de los productos y servicios relacionados con los animales
Leche de vaca
Leche de búfala
Leche de oveja
Leche de cabra
Lana
Huevos para consumo humano ( de todas las aves )
Huevos para incubar ( de todas las aves )
Miel y productos de la apicultura
Estiércol
Otros productos de origen animal
Cría bajo contrato
Bovinos bajo contrato
Ovinos y caprinos bajo contrato
Porcinos bajo contrato
Aves de corral bajo contrato
Otros animales bajo contrato
Otros servicios relacionados con los animales
utilizará el código 0 cuando no falte ningún dato .
Se utilizará el código 2 para los productos obtenidos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) .
Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) y la producción animal no se realiza bajo contrato .
Se utilizará el código 4 cuando no se disponga de datos sobre la producción real .
Categorías de productos y servicios relacionados con los animales
Se distinguirán las siguientes categorías de productos y servicios relacionados con los animales :
Leche de vaca
Leche de búfala
Miel y productos de la apicultura : miel , hidromiel u otros productos y subproductos de la apicultura .
Otros productos animales ( pagos por cubrición , embriones , cera , hígado de ganso o pato , leche de otros animales , etc. )
Importe de los ingresos por cría bajo contrato correspondientes esencialmente a una prestación de servicios , sin asumir el empresario el riesgo económico normalmente relacionado con la cría o engorde de los animales .
Desglose de la categoría 1100 , « Cría bajo contrato »
Esta información se desglosará cuando figure en la contabilidad de la explotación .
Importes percibidos por otros servicios relacionados con los animales ( aparcería pecuaria , etc. )
Códigos de datos no disponibles
Se utilizarán los siguientes códigos de datos no disponibles :
Código 0 Se utilizará el código 0 cuando no falte ningún dato .
Código 2 Se utilizará el código 2 para los productos obtenidos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) .
Código 3 Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) y la producción animal no se realiza bajo contrato .
Código 4 Se utilizará el código 4 cuando no se disponga de datos sobre la producción real .
GRUPOS DE INFORMACIÓN DEL CUADRO K
Para el estiércol ( código 800 ) solamente se indicará el dato relativo a las ventas ( SA ) en la columna de valor ( V ) .
Para los otros productos animales ( código 900 ) solamente se indicará el dato relativo al valor ( en la columna V ) , teniendo en cuenta que se trata de un conjunto de productos heterogéneos para los que el dato de cantidad no es significativo .
Para los servicios relacionados con los animales , como la cría bajo contrato ( códigos 1100 a 1190 ) y otros ( código 1200 ) , únicamente se indicarán los datos de ingresos por ventas ( SA ) en la columna de valor ( V ) .
Cantidad ( columna Q )
Las cantidades se indicarán en quintales ( 100 kilogramos ) , salvo en lo que se refiere a los huevos ( códigos 531 y 532 ) que se indicarán en millares .
En el caso de la miel u otros productos de la apicultura ( código 700 ) , la cantidad se expresará en « equivalente de miel » .
Valor de los productos en existencia ( almacén ) al inicio del ejercicio contable , excluidos los animales .
Véanse las instrucciones del cuadro K
Los productos se evaluarán a los precios razonables del momento del inventario .
Valor de los productos en existencia ( almacén ) al final del ejercicio contable , excluidos los animales .
Producción del ejercicio
Cantidades de los productos de origen animal producidos durante el ejercicio ( excluidas las eventuales pérdidas ) .
Se incluyen los productos utilizados para su transformación en el contexto de otras actividades lucrativas de la explotación .
La leche mamada en ubre por los terneros no entrará en la producción .
Total de productos vendidos durante el ejercicio contable , tanto los procedentes de las existencias iniciales como de la producción del ejercicio .
Valor total de las ventas ( independientemente de que los ingresos correspondientes se hayan percibido o no durante el ejercicio ) de productos en existencia al inicio del ejercicio o producidos durante el mismo .
Las indemnizaciones eventuales ( por ejemplo , indemnizaciones de seguros ) percibidas en el ejercicio contable se añadirán al importe total de las ventas de los productos correspondientes siempre que puedan imputarse a la producción de dichos productos .
En caso contrario , se indicarán bajo el código 900 , « Otros productos animales » .
No se incluirán en el importe total de las ventas las primas y subvenciones recibidas , que se indicarán en el cuadro M « SUBVENCIONES » en la categoría apropiada ( códigos 2110 a 2900 ) .
Cuando se conozcan los gastos eventuales de comercialización , no se deducirán del importe total de las ventas , sino que figurarán en el cuadro H « MEDIOS DE PRODUCCIÓN » bajo el código 2090 , « Otros costes relacionados específicamente con la cría de ganado » .
Son los productos consumidos por la familia del empresario y / o los utilizados como pagos en especie de bienes y servicios ( incluye la remuneración en especie ) .
Este dato no se indicará en el caso de los huevos para incubar ( código 532 ) .
Los productos se valorarán a su precio razonable
Productos de la explotación en existencia ( almacén ) al comienzo del ejercicio o producidos durante el ejercicio , empleados durante el ejercicio por la explotación como medios de producción .
Alimentos para el ganado : productos comercializables de la explotación ( productos que corrientemente son objeto de compraventa ) utilizados durante el ejercicio como pienso para el ganado .
La leche mamada en ubre por los terneros no se incluirá en el reempleo .
Productos utilizados en el contexto de otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación :
restauración , actividades turísticas , etc.
transformación ulterior ( elaboración de mantequilla , queso , etc. )
Cuadro L.
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación
Lista de las otras actividades lucrativas
Transformación de la leche de vaca
Transformación de la leche de búfala
Transformación de la leche de oveja
Transformación de la leche de cabra
Transformación de la carne y otros productos de origen animal
Transformación de los productos vegetales
Silvicultura y productos de la madera
Trabajo bajo contrato
Turismo , alojamiento , restauración y otras actividades recreativas
Producción de energía renovable
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación
Se utilizará el código 1 cuando se trate de productos obtenidos mediante la transformación de productos animales o vegetales comprados .
Se utilizará el código 2 para los productos obtenidos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) .
Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) y la producción animal no se realiza bajo contrato .
La definición de otras actividades lucrativas ( OAL ) es la misma que se establece en el anexo II , punto VI , del Reglamento ( CE ) no 1200/2009 de la Comisión [ 11 ] y en la tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas [ artículo 4 y anexo III del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 ] .
Dicha definición se ajustará , salvo en casos excepcionales , a la Nomenclatura Estadística de Actividades Económicas de la Comunidad Europea ( NACE rev . 2 ) y al Manual de Cuentas Económicas de la Agricultura y Silvicultura CEA / CES 97 rev.1.1.Las OAL directamente relacionadas con la explotación se refieren a las actividades no agrícolas de la explotación que tienen una repercusión económica y que utilizan los recursos de carácter agrícola ( medios de producción o productos ) de la explotación .
En este contexto , actividad lucrativa significa trabajo activo , excluyéndose por tanto las inversiones meramente financieras .
La cesión en arrendamiento de la tierra o de otros recursos agrícolas de la explotación para la realización de otras actividades , sin participar ulteriormente en las mismas , no se considera una OAL , sino parte de la actividad agrícola de la explotación .
Se considera OAL cualquier tipo de transformación de un producto agrario , excepto si se considera parte de la actividad agrícola .
No incluye , por tanto , la producción de vino ni de aceite de oliva , excepto si la parte comprada en el exterior fuera importante .
Toda transformación de un producto agrario básico en un producto secundario transformado llevada a cabo en la explotación , tanto si la materia prima se ha producido en la explotación como si se ha adquirido en el exterior , se considerará OAL .
Incluye la transformación de la carne , la fabricación de queso , etc.
Categorías de otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación
Se distinguen las siguientes categorías de OAL :
Transformación de productos vegetales , excluidos el vino y el aceite de oliva .
Incluye la producción de alcohol que no sea de uvas , así como de sidra o de perada .
Excluye lo siguiente , que se considera parte de la actividad agrícola de la explotación :
la producción de energía renovable exclusivamente para el autoconsumo de la explotación ;
la cesión en arrendamiento de suelo o de techos de edificios para la instalación , por ejemplo , de generadores eólicos o paneles solares ;
la venta de materias primas a otra empresa para la producción de energía renovable .
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación .
Se indicarán aquí las restantes actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación y no incluidas en otros epígrafes .
Código 1 Se utilizará el código 1 cuando se trate de productos obtenidos mediante la transformación de productos animales o vegetales comprados .
Código 2 Se utilizará el código 2 para los productos obtenidos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) .
Código 3 Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) y la producción animal no se realiza bajo contrato .
GRUPOS DE INFORMACIÓN DEL CUADRO L
Las cantidades se indicarán en quintales ( 100 kg ) .
En lo que se refiere a los productos derivados de la leche ( códigos 261 , 262 , 311 y 321 ) , se indicará la cantidad total de leche líquida producida , cualquiera que sea la forma ( nata , mantequilla , queso , etc. ) en que se venda , consuma o utilice para pagos en especie o para fines de la explotación .
Valor de los productos en existencia ( almacén ) al inicio del ejercicio contable .
No se indicará este dato en el caso del trabajo bajo contrato ( código 2010 ) , actividades turísticas ( código 2020 ) , producción de energía renovable ( código 2030 ) y « Otras actividades lucrativas » directamente relacionadas con la explotación ( código 9000 ) .
El valor de los productos se determinará mediante el valor razonable menos los costes estimados en el punto de venta del momento de la valoración .
Valor de los productos en existencia ( almacén ) al final del ejercicio contable .
Producción del ejercicio
Esta información se indicará únicamente para las categorías relacionadas con la transformación de la leche ( códigos 261 a 321 ) .
Corresponderá a la cantidad de leche líquida producida en la explotación durante el ejercicio contable y utilizada en la elaboración de los productos transformados .
Total de productos vendidos durante el ejercicio contable , tanto los procedentes de las existencias iniciales como de la producción del ejercicio , e ingresos de otras actividades lucrativas .
En caso contrario , se registrarán en el cuadro I « CULTIVOS » bajo el código 90900 « Otros » .
Cuando se conozcan los gastos eventuales de comercialización , no se deducirán del importe total de las ventas , sino que figurarán en el cuadro H « MEDIOS DE PRODUCCIÓN » en la categoría apropiada de costes específicos de las OAL ( códigos 4010 a 4090 ) .
Este dato no se indicará para el trabajo contractual ( código 2010 ) , las actividades turísticas ( código 2020 ) y la producción de energía renovable ( código 2030 ) .
Incluye los productos elaborados en la explotación ( leche transformada en queso , cereales transformados en pan , carne transformada en jamón , etc. ) y los utilizados para la restauración o servicios turísticos .
Este dato no se indicará para el trabajo contractual ( código 2010 ) , las actividades turísticas ( código 2020 ) y la producción de energía renovable ( código 2030 ) .
Cuadro M.
Estructura del cuadro
Categoría de subvención
Financiación
Unidad de base
Número de unidades de base
Subvención
Los tipos de códigos para las subvenciones se seleccionarán de la siguiente lista :
Categoría de subvención :
Régimen de pago único ( RPU )
RPU « normal »
RPU los prados
RPU derechos especiales .
Régimen de pago único por superficie ( RPUS )
Artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 12]2110
Medidas de apoyo al sector lácteo
Medidas de apoyo al sector del vacuno
Medidas de apoyo al sector caprino y ovino
Medidas de apoyo al sector del arroz
Medidas de apoyo a otros cultivos
Medidas de apoyo a otras producciones ganaderas
Otras ayudas con arreglo al artículo 68 que excluyen la ayuda a los costes
Pagos directos no disociados de la UE
Prima por vaca nodriza
Prima adicional por vaca nodriza
Prima por oveja y por cabra
Prima adicional por ganado ovino y caprino
Frutas y hortalizas
Otros pagos directos no disociados para actividades específicas
Cultivos herbáceos
COP ( cereales , semillas oleaginosas y proteaginosas )
Patatas
Hortalizas
Cultivos herbáceos no definidos
Bayas y frutos de cáscara
Frutas de pepita y de hueso
Otros cultivos permanentes no definidos
Animales
De leche
Vacuno
Ganado no definido
Ovino y caprino
Cerdos y aves de corral
Otro ganado no definido
Primas y subvenciones de carácter excepcional
Pagos compensatorios por catástrofes
Otras primas y subvenciones de carácter excepcional
Subvenciones que no pueden ser imputadas a ninguna actividad ni registradas bajo ninguno de los códigos anteriores
Desarrollo rural
Otras ayudas del eje 1
Ayudas agroambientales y ayudas relativas al bienestar de los animales
Ayudas de Natura 2000 , sin las ayudas a la silvicultura
Ayudas por las dificultades naturales en zonas de montaña y pagos a otras zonas desfavorecidas
Silvicultura , incluidas las ayudas de Natura 2000 relacionadas con la silvicultura
Otras ayudas del eje 2
Otras ayudas al desarrollo rural
Primas y subvenciones por gastos
Salarios y cargas sociales
Carburantes de automoción
Ganadería
Piensos para herbívoros
Piensos para cerdos y aves de corral
Otros costes del ganado
Cultivos
Semillas
Abonos
Productos fitosanitarios
Seguros
Intereses
Costes relacionados con OAL
Otros costes
Subvenciones de costes con arreglo al artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Primas y subvenciones para la compra de ganado
Compras de productos lácteos
Compras de carne de vacuno
Compras de ovinos y caprinos
Compras de cerdos y aves de corral
Diferencias respecto de ejercicios contables anteriores
Los códigos descriptivos de la modalidad de financiación de la subvención se seleccionarán de la lista siguiente :
Medida financiada exclusivamente por el presupuesto de la UE .
Medida cofinanciada por la UE y el Estado miembro .
Medida no financiada por el presupuesto de la UE , sino por otras fuentes de carácter público .
Los códigos descriptivos de las unidades de base se seleccionarán de la lista siguiente :
La ayuda se concede por cabeza de ganado .
La ayuda se concede por hectárea .
La ayuda se concede por tonelada .
La ayuda se concede para el conjunto de la explotación o de tal forma que no se ajusta a las restantes categorías .
El cuadro M « SUBVENCIONES » abarca las primas y subvenciones percibidas por las explotaciones agrícolas de organismos públicos , tanto nacionales como de la Unión , excluidas las primas y subvenciones por inversiones ( esos pagos deberán registrarse en el cuadro D « ACTIVOS » ) .
Por regla general , las primas y subvenciones registradas en el cuadro M corresponden al ejercicio contable en curso con independencia de cuándo se recibe el pago ( el ejercicio contable es igual al año de solicitud ) .
Los pagos de desarrollo rural distintos de las ayudas a zonas desfavorecidas constituyen una excepción a esta regla general , ya que los importes registrados deben hacer referencia a los pagos de los importes efectivamente recibidos durante el ejercicio contable ( el ejercicio contable es igual a año de pago ) .
Las primas y subvenciones se definen por tipo de subvención , financiación y unidad de base .
Para cada entrada , el cuadro M indica el número de unidades de base ( N ) y el importe recibido ( V ) .
Puede haber varios registros por categoría de subvención , ya que las unidades básicas o los orígenes de financiación pueden variar . » .
Reglamento ( UE ) no 1291/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas ( DO L 347 de 24.12.2009 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establece una tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas ( DO L 335 de 13.12.2008 , p. 3 ) .
Anexo III del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 .
Reglamento ( CE ) no 510 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 ) .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1200/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola , por lo que se refiere a los coeficientes de unidades de ganado y a las definiciones de las características ( DO L 329 de 15.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 385/2012 es aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación de dicho Reglamento , el presente Reglamento debe , pues , entrar en vigor el día de su publicación .
Pollos de carne .
Se excluyen las gallinas ponedoras y las de reposición .
Turismo , alojamiento , restauración y otras actividades recreativas : comprenderán los ingresos del turismo ( emplazamientos para acampar , albergues rurales , instalaciones para la equitación , caza y pesca , etc. ) .
En el caso de la mano de obra no ocupada regularmente no se indicarán las unidades de trabajo anuales ( tanto si se trata del grupo UC « Mano de obra no asalariada , no ocupada regularmente » como del grupo PC « Mano de obra asalariada , no ocupada regularmente » ) .
Silvicultura y productos de la madera : abarca la venta de árboles , talados o en pie , de productos forestales distintos de la madera ( corcho , resina de pino , etc. ) y de la madera transformada durante el ejercicio contable .
Sectores de Denominaciones de origen protegidas o Indicaciones geográficas protegidas : Si la mayor parte de la producción o algunos sectores específicos corresponden a productos o alimentos protegidos por una DOP o IGP , o bien a productos de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP , se indicarán los sectores de producción de que se trate ( se permite la selección múltiple ) , utilizando para ello los códigos indicados seguidamente .
Los datos de la ficha de explotación se referirán exclusivamente a la explotación agrícola , es decir , a las actividades agrícolas de la explotación y a las restantes actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación .
datos monetarios los valores se expresarán en euros o en moneda nacional , sin decimales ; no obstante , en el caso de aquellas monedas nacionales cuya unidad tenga un valor relativamente bajo en comparación con el euro , el órgano de enlace del Estado miembro de que se trate y los funcionarios de la Comisión responsables de la gestión de la Red de Información Contable Agrícola podrán acordar que los valores se expresen en cientos o miles de unidades de la moneda nacional ;
Ponderación nacional de la explotación : Se anotará el valor del factor de extrapolación calculado por el Estado miembro , expresado con dos decimales .
Tipo de titularidad y de objetivos económicos : Se indicará el régimen de propiedad y los objetivos económicos de la explotación , utilizando los códigos siguientes :
Asociación los factores de producción de la explotación son aportados por varios socios , algunos de los cuales participan en el trabajo de la explotación como mano de obra no asalariada , y los beneficios pertenecen a la asociación .
Sectores de agricultura ecológica : Si la explotación aplica tanto métodos de producción ecológicos como de otro tipo , se indicarán los sectores de producción en los que la explotación aplica exclusivamente el método de producción ecológico ( se permite la selección múltiple ) , utilizando para ello los códigos que se indican a continuación .
Las rúbricas A.Cl.150.C. y A.CL.151 relativas a las Denominaciones de origen protegidos o Indicaciones geográficas protegidas son opcionales para los Estados miembros .
Todos los costes que tengan relación directa con la producción vegetal ( incluyendo las praderas y pastizales permanentes ) , siempre que no sean objeto de indicación separada en otras partidas de gasto : embalajes , ligaduras y bramantes , costes de análisis de los suelos , costes de concursos de cultivos , coberturas de plástico ( utilizadas , por ejemplo , para el cultivo de la fresa ) , suministros para la conservación y la transformación de los productos vegetales , costes de almacenamiento y acondicionamiento de los productos de la explotación fuera de la misma , costes de comercialización de los productos vegetales de la explotación , importes pagados por la compra de cosechas en pie correspondientes a cultivos comercializables o por el arrendamiento de duración inferior a un año de tierras destinadas a cultivos comercializables , suministro de uvas y aceitunas para su transformación en la explotación , etc. Se excluyen los costes específicos de transformación de los productos vegetales distintos de las uvas y aceitunas , que se registrarán en el código 4020 , y se incluye el alquiler a corto plazo de los edificios utilizados para los cultivos comercializables .
La adquisición de materiales de construcción destinados a nuevas inversiones figurará bajo los códigos apropiados del grupo de información « Inversiones / Adquisiciones » del cuadro D « ACTIVOS » .
cultivos que se encuentran simultáneamente durante cierto período en la misma tierra y proporcionan normalmente cada uno de ellos una cosecha distinta durante el ejercicio ; la superficie global se repartirá entre esos cultivos proporcionalmente a la superficie efectivamente ocupada por cada uno de ellos ;
La información sobre cada cultivo se anotará en un registro separado , cuyo contenido se definirá mediante los códigos correspondientes a la categoría de cultivo , al tipo de cultivo y a los datos no disponibles .
Se incluyen hembras para reproducción No se incluyen los pollitos .
Se incluyen los pollitos , ciervos , bisontes y peces , así como los ponis y otros animales utilizados para el turismo rural .
El importe de los productos vendidos incluirá el valor de los productos retrocedidos ( leche desnatada , etc. ) ; dicho valor se indicará también en los gastos de la explotación .
Los productos se valorarán a su precio razonable y también se registrarán como costes de la explotación .
Trabajo bajo contrato para terceros : la cesión en arrendamiento de los equipos de la explotación sin mano de obra , o la utilización por terceros de mano de obra bajo contrato no se considerarán OAL , sino parte de la actividad agrícola .
Producción de energía renovable : producción de energía renovable para el mercado , incluido el biogás , los biocombustibles o la electricidad , mediante generadores eólicos , instalaciones de otro tipo o materias primas agrícolas .
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2008
relativa a la lista de los países beneficiarios que pueden acogerse al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011
[ notificada con el número C(2008 ) 8028 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y ( CE ) no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 732/2008 prevé la concesión de un régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a los países en desarrollo que cumplan determinados criterios establecidos en sus artículos 8 y 9 .
Todo país en desarrollo deseoso de acogerse al régimen especial de estímulo tenía de plazo hasta el 31 de octubre de 2008 para presentar una solicitud por escrito junto con información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios pertinentes , la legislación y las medidas de aplicación efectiva de las disposiciones de estos últimos y su compromiso de aceptar y cumplir plenamente el mecanismo de supervisión y revisión previsto en ellos y en los instrumentos correspondientes .
Para que se acepte su solicitud , el país debe considerarse también un país vulnerable , tal como se define en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
La Comisión ha examinado las solicitudes , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , y ha establecido la lista de países beneficiarios que cumplen los criterios .
En consecuencia , debe concederse a esos países el régimen especial de estímulo del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 .
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , el cumplimiento de los criterios que esté también pendiente de las investigaciones iniciadas por la Comisión en los casos de Sri Lanka [ 2 ] y El Salvador [ 3 ] , con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo [ 4 ] , se examinará también en el marco de esas investigaciones .
La publicación oportuna de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea debe garantizar el cumplimiento de la obligación , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la lista de los países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a partir del 1 de enero de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de preferencias generalizadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los siguientes países en desarrollo serán beneficiarios , del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 , del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 :
( AM ) Armenia ,
( AZ ) Azerbaiyán ,
( BO ) Bolivia ,
( CO ) Colombia ,
( CR ) Costa Rica ,
( EC ) Ecuador ,
( GE ) Georgia ,
( LK ) Sri Lanka ,
( MN ) Mongolia ,
( NI ) Nicaragua ,
( SV ) El Salvador ,
( VE ) Venezuela .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán : la República de Armenia , la República de Azerbaiyán , la República de Bolivia , la República de Colombia , la República de Costa Rica , la República de Ecuador , la República de El Salvador , Georgia , la República de Guatemala , la República de Honduras , Mongolia , la República de Nicaragua , la República de Paraguay , la República del Perú , la República Socialista Democrática de Sri Lanka y la República Bolivariana de Venezuela .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 277 de 18.10.2008 , p. 34 .
DO L 108 de 18.4.2008 , p. 29 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
( GT ) Guatemala ,
( HN ) Honduras ,
( PE ) Perú ,
( PY ) Paraguay ,
Reglamento ( CE ) no 658/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 60 , apartado 2 , su artículo 145 , letras c ) , d ) y d ) ter , y su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , introduce las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
La experiencia adquirida con la aplicación administrativa y operativa de dicho régimen a escala nacional ha puesto de manifiesto que , en ciertos aspectos , son necesarias disposiciones de aplicación suplementarias y , en otros , es preciso aclarar y adaptar las disposiciones vigentes .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 , establece las disposiciones aplicables a las ayudas disociadas y la integración de las ayudas a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria en el régimen de pago único .
Procede por tanto adoptar las disposiciones de aplicación correspondientes .
Dichas disposiciones han de seguir las orientaciones ya establecidas en el Reglamento ( CE ) no 795/2004 con respecto al aceite de oliva , el tabaco , el algodón y el lúpulo .
La aplicación del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a todos los sectores incluidos en el régimen de pago único tras el primer año de aplicación puede dar lugar a una situación en que los importes que permanecen en la reserva nacional después de asignarse los importes de referencia de dicha reserva en los casos previstos en dicho artículo ya no sean necesarios para cubrir otros casos .
De presentarse esta situación , es conveniente que los Estados miembros estén autorizados a aumentar proporcionalmente el valor unitario de todos los derechos de ayuda .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 establece disposiciones de aplicación con respecto a los agricultores que hayan efectuado inversiones en la capacidad de producción o hayan arrendado tierras a largo plazo .
Dichas disposiciones deben adaptarse atendiendo a la situación especial de los agricultores del sector del azúcar que efectuaron dichas inversiones o suscribieron esos contratos de arriendo a largo plazo antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] .
La experiencia demuestra que es necesario precisar las fechas en que el agricultor que solicita una ayuda al amparo del régimen de pago único debe poseer los derechos de ayuda .
Es conveniente aclarar las disposiciones en materia de cesión de derechos de ayuda a fin de que la cesión de que se trate pueda efectuarse en la fecha prevista en la notificación remitida al respecto a la autoridad competente , a menos que ésta se oponga a la cesión y lo notifique al cedente dentro del plazo establecido por el Estado miembro .
Procede adaptar el artículo 48 quater del Reglamento ( CE ) no 795/2004 con respecto a los Estados miembros que ya comenzaron a aplicar el régimen de pago único en 2005 .
La integración de los importes de referencia del azúcar en el régimen de pago único quedó establecida mediante el Reglamento ( CE ) no 319/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
Por consiguiente , los Estados miembros disponen de plazos muy breves para tomar las medidas que exige esa integración .
Conviene adoptar medidas para facilitar la transición de los antiguos regímenes del azúcar a la integración en el régimen de pago único .
En particular , debe velarse por que los agricultores puedan ejercer sus derechos dentro de plazos razonables .
En caso de que quede comprometida tal posibilidad , conviene que los Estados miembros prevean la prórroga de los plazos de aplicación establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Al objeto de evitar que el sector del azúcar se vea sometido a una segunda reducción porcentual lineal de los importes de referencia si se superan los límites máximos nacionales a que hace referencia el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es conveniente aclarar la aplicación del artículo 41 , apartado 2 , de ese Reglamento .
De conformidad con el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la reserva nacional debe constituirse mediante una reducción lineal de todos los importes de referencia .
Es necesario establecer disposiciones que aclaren el procedimiento que han de seguir los Estados miembros que ya aplicaban el régimen de pago único en 2005 con respecto a la integración del importe de referencia correspondiente a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria en la constitución de la reserva nacional .
Es preciso extender la aplicación de las disposiciones específicas establecidas en el artículo 48 quinquies del Reglamento ( CE ) no 795/2004 a las ayudas a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria .
Es necesario ampliar los plazos previstos en el artículo 49 bis del Reglamento ( CE ) no 795/2004 para que los Estados miembros notifiquen determinados datos a la Comisión en lo que respecta a la integración de las ayudas a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 795/2004 fija la fecha a partir de la cual pueden autorizarse temporalmente cultivos secundarios en regiones en las que los cereales se suelen cosechar antes por motivos climáticos , mencionadas en el artículo 51 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A petición de Grecia , debe fijarse tal fecha para ese Estado miembro .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 795/2004 establece el promedio del número de hectáreas contemplado en el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 basándose en los datos notificados a la Comisión por los Estados miembros interesados .
Finlandia ha notificado los datos pertinentes .
Por consiguiente , es oportuno fijar también el número de hectáreas para ese Estado miembro .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 795/2004 debe modificarse en consecuencia .
Dado que la cesión de derechos puede iniciarse a partir del 1 de enero de 2006 , procede establecer que el presente Reglamento se aplique con carácter retroactivo a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado de la siguiente manera :
Se añade el siguiente apartado en el artículo 4 :
En caso de que los importes que integran la reserva nacional sean superiores a los importes necesarios para cubrir los casos contemplados en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros podrán incrementar proporcionalmente el valor unitario de todos los derechos de ayuda .
El importe total empleado para efectuar este incremento no podrá superar el importe total resultante de la reducción lineal aplicada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 42 , apartados 1 y 7 , de dicho Reglamento . » .
Se modifica el artículo 21 de la siguiente manera :
se añade el siguiente párrafo en el apartado 1 :
« En el caso de las inversiones en el sector del azúcar , la fecha mencionada en el párrafo primero será el 3 de marzo de 2006 . » .
se añade el siguiente párrafo en el apartado 2 :
« En el caso de las inversiones en el sector del azúcar , la fecha mencionada en el párrafo primero será el 3 de marzo de 2006 . » ;
se añade el siguiente párrafo en el apartado 4 :
En el artículo 24 , se sustituye el apartado 1 por el siguiente texto :
Los derechos de ayuda sólo podrán ser declarados una vez al año a los efectos del pago por el agricultor que los posea en la fecha límite de presentación de la solicitud única , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
No obstante , cuando el agricultor haga uso de la posibilidad de modificar la solicitud única de acuerdo con el artículo 15 de dicho Reglamento , también podrá declarar los derechos de ayuda que posea en la fecha de notificación de las modificaciones a la autoridad competente , siempre que los derechos de ayuda en cuestión no sean declarados por otro agricultor respecto del mismo año .
En caso de que el agricultor adquiera los derechos de ayuda en cuestión mediante cesión de otro agricultor y éste ya haya declarado esos derechos de ayuda , la declaración adicional de dichos derechos sólo será admisible si el cedente ya ha informado a la autoridad competente de la cesión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , del presente Reglamento y retira esos derechos de su propia solicitud única dentro de los plazos previstos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . » .
En el artículo 25 , se sustituye el apartado 3 por el siguiente texto :
Un Estado miembro podrá exigir que el cedente notifique la cesión a las autoridades competentes del Estado miembro donde se lleve a cabo la cesión en el plazo que fije ese Estado miembro , pero como muy pronto seis semanas antes de que la cesión tenga lugar y teniendo en cuenta la fecha límite de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único .
La cesión tendrá lugar del modo previsto en la notificación , a menos que la autoridad competente se oponga a la cesión y lo notifique al cedente dentro de ese plazo .
Las autoridades competentes sólo podrán oponerse a una cesión cuando ésta no se ajuste a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ni a las del presente Reglamento . » .
Se sustituye el título del capítulo 6 ter por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 6 ter
INTEGRACIÓN DE LAS AYUDAS AL TABACO , AL ACEITE DE OLIVA , AL ALGODÓN , AL LÚPULO , A LA REMOLACHA AZUCARERA , A LA CAÑA DE AZÚCAR Y A LA ACHICORIA EN EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO » .
Se modifica el artículo 48 quater de la siguiente manera :
« No obstante , la reducción contemplada en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no se aplicará al importe de referencia calculado respecto de las ayudas a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , de conformidad con el punto K del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » ;
se sustituye el apartado 2 por el siguiente texto :
Cuando un Estado miembro haya aplicado el régimen de pago único en 2005 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a efectos del establecimiento del importe y de la determinación de los derechos de ayuda en el marco de la integración de las ayudas al tabaco , al aceite de oliva , al algodón , a la remolacha azucarera , a la caña de azúcar y a la achicoria en el régimen de pago único , se aplicarán los artículos 37 y 43 de dicho Reglamento , de conformidad con las disposiciones del artículo 48 quinquies del presente Reglamento y , en caso de que el Estado miembro haya utilizado la posibilidad prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , con las disposiciones del artículo 48 sexies del presente Reglamento . » ;
se sustituye el apartado 4 por el siguiente texto :
Cuando proceda , se aplicará el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 al valor de todos los derechos de ayuda existentes antes de la integración de las ayudas al tabaco , al aceite de oliva , al algodón y a los productos lácteos , así como las ayudas a la remolacha azucarera , a la caña de azúcar y a la achicoria , y a los importes de referencia calculados para las ayudas al tabaco , al aceite de oliva , al algodón y a los productos lácteos . » ;
se sustituye el apartado 5 por el siguiente texto :
Cuando un Estado miembro haya aplicado el régimen de pago único en 2005 , el porcentaje de reducción fijado por el Estado miembro de acuerdo con el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará en 2006 a los importes de referencia del tabaco , el aceite de oliva , el algodón , la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria que vayan a integrarse en el régimen de pago único . » ;
se sustituye el apartado 7 por el siguiente texto :
Cuando un Estado miembro haya aplicado el régimen de pago único en 2005 , a efectos del establecimiento de los derechos de ayuda correspondientes al algodón , al tabaco , al aceite de oliva , al lúpulo , a la remolacha azucarera , a la caña de azúcar y a la achicoria , 2006 será el primer año de aplicación del régimen de pago único contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , los artículos 12 a 17 y el artículo 20 .
Cuando la inclusión de los importes de referencia del azúcar calculados de conformidad con el punto K del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el régimen de pago único pueda impedir el cumplimiento de los plazos establecidos en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 12 del presente Reglamento , los Estados miembros ampliarán tales plazos un mes . » .
Se modifica el artículo 48 quinquies de la siguiente manera :
en el apartado 1 , se sustituye el párrafo primero por el siguiente texto :
« Si el agricultor no ha comprado derechos de ayuda o éstos no le han sido asignados antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda para 2006 , recibirá derechos de ayuda calculados de acuerdo con los artículos 37 y 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para las ayudas al tabaco , al aceite de oliva , al algodón , a la remolacha azucarera , a la caña de azúcar y a la achicoria . » ;
en el apartado 2 , se sustituyen las letras a ) y b ) por el texto siguiente :
el número de derechos de ayuda será igual al número de derechos de ayuda que posee , incrementados con el número de hectáreas establecido de acuerdo con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para las ayudas al tabaco , al aceite de oliva , al algodón , a la remolacha , a la caña de azúcar y a la achicoria ;
el valor se obtendrá dividiendo la suma del valor de los derechos de ayuda que posea y el importe de referencia calculado de acuerdo con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para la remolacha , la caña de azúcar y la achicoria utilizadas para la fabricación de azúcar o jarabe de inulina y para el tabaco , el aceite de oliva y el algodón , por el número establecido de acuerdo con el presente apartado , letra a ) . » .
Se modifica el artículo 48 sexies del siguiente modo :
se sustituye el apartado 1 por el siguiente texto :
Cuando un Estado miembro utilice la posibilidad prevista en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , todos los derechos de ayuda se incrementarán con un importe adicional resultante de dividir el incremento del límite máximo regional del año correspondiente entre el número total de derechos de ayuda establecidos en la región en la fecha de presentación de solicitudes para el régimen de pago único a más tardar . » ;
la parte correspondiente al incremento del límite máximo regional dividido entre el número total de derechos de ayuda establecidos en la región en la fecha de presentación de solicitudes para el régimen de pago único a más tardar ;
el importe de referencia correspondiente para cada agricultor a la parte restante del incremento del límite máximo regional dividido entre el número de derechos de ayuda que posee el agricultor a más tardar en la fecha de presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único para 2006 . » .
Se modifica el artículo 49 bis de la siguiente manera :
se sustituye el título por lo siguiente :
« Artículo 49 bis
Integración del tabaco , el algodón , el aceite de oliva , el lúpulo , la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria » ;
se añade el siguiente párrafo en el apartado 1 :
« En lo tocante a la integración de las ayudas a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , la comunicación prevista en el párrafo primero se enviará a la Comisión el 15 de mayo de 2006 a más tardar . » ;
« No obstante lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 6 , con respecto a la integración de las ayudas a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , la comunicación de la decisión sobre la opción prevista en el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se enviará a la Comisión el 30 de abril de 2006 a más tardar . » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 56 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO I
Estado miembro
Fecha
Bélgica
15 de julio
Dinamarca
Alemania
Grecia Meridional ( Peloponeso , Islas Jónicas , Grecia Occidental , Ática , Egeo Meridional y Creta )
20 de junio
Grecia Central y Septentrional ( Macedonia Oriental-Tracia , Macedonia Central , Macedonia Occidental , Epiro , Tesalia , Grecia Continental y Egeo Septentrional )
10 de julio
Italia
11 de junio
30 de junio
1 de marzo
ANEXO II
Número de hectáreas a que se refiere el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Estados miembros y regiones
Número de hectáreas
DINAMARCA
ALEMANIA
Baden-Wurtemberg
Baviera
Brandemburgo y Berlín
Hesse
Baja Sajonia y Bremen
Mecklemburgo-Pomerania Occidental
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Sajonia
Sajonia-Anhalt
Schleswig-Holstein y Hamburgo
Turingia
LUXEMBURGO
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Inglaterra ( otras )
Inglaterra ( Moorland SDA )
Inglaterra ( Upland SDA )
Irlanda del Norte
Región A
Región B-C1
Región C2-C4
Región 1
Región 2
Región 3
Región 4
Región 5
Reglamento ( UE ) no 651/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de julio de 2012
relativo a la emisión de monedas en euros
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las conclusiones del Consejo de 23 de noviembre de 1998 y de 5 de noviembre de 2002 relativas a las monedas en euros de colección , la Recomendación 2009/23 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , relativa a la fijación de directrices comunes respecto de las caras nacionales y la emisión de monedas en euros destinadas a la circulación [ 3 ] , refrendada por las conclusiones del Consejo de 10 de febrero de 2009 , y la Recomendación 2010/191 / UE de la Comisión , de 22 de marzo de 2010 , sobre el alcance y los efectos del curso legal de los billetes y monedas en euros [ 4 ] , recomiendan prácticas respecto de la emisión de monedas en euros destinadas a la circulación , incluidas las monedas en euros conmemorativas , y la consulta previa a la destrucción de monedas en euros aptas para la circulación y la utilización de monedas de colección en euros .
La falta de disposiciones obligatorias en materia de emisión de monedas en euros puede dar lugar a diferentes prácticas en los distintos Estados miembros y no permite conseguir un marco suficientemente integrado aplicable a la moneda única .
En aras de la transparencia y la seguridad jurídica , es necesario , por lo tanto , establecer normas vinculantes aplicables a la emisión de monedas en euros .
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 5 ] , las monedas denominadas en euros y en cents que se ajusten a los valores nominales y las especificaciones técnicas establecidas por el Consejo tienen curso legal en todos los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Los valores nominales y especificaciones técnicas de las monedas denominadas en euros se establecen en el Reglamento ( CE ) no 975/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación [ 6 ] .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro deben poder emitir también monedas conmemorativas de dos euros para conmemorar un hecho concreto , dentro de determinados límites fijados para cada año y Estado miembro emisor , aplicables a las emisiones de tales monedas .
Es necesario establecer determinadas limitaciones del volumen de monedas conmemorativas en euros , con el fin de garantizar que tales monedas sigan siendo un pequeño porcentaje del número total de monedas de dos euros en circulación .
No obstante , tales limitaciones de volumen deben permitir la emisión de un volumen de monedas suficiente para que las monedas conmemorativas en euros puedan circular de manera efectiva .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro deben tener , además , la posibilidad de emitir monedas en euros de colección no destinadas a la circulación , que sean fácilmente distinguibles de las monedas destinadas a la circulación .
Las monedas en euros de colección solo deben tener curso legal en el Estado miembro emisor y no deben emitirse con vistas a su puesta en circulación .
Es conveniente que las emisiones de monedas en euros de colección se contabilicen en el volumen de monedas que debe aprobar el Banco Central Europeo , aunque de forma global en vez de para cada una de las distintas emisiones .
Las instituciones competentes deben examinar periódicamente con detenimiento el uso de distintos valores nominales de las monedas y billetes en euros , tal como se concibe actualmente , con arreglo a los criterios de coste y aceptación del público .
En particular , la Comisión debe efectuar una evaluación de los efectos del mantenimiento de la emisión de monedas de 1 y 2 cents .
A fin de evitar la destrucción por parte de un Estado miembro de monedas en euros aptas para la circulación que puedan faltar en otro Estado miembro , los Estados miembros deben consultarse mutuamente antes de proceder a dicha destrucción .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« monedas destinadas a la circulación » las monedas en euros destinadas a la circulación cuyos valores nominales y especificaciones técnicas se establecen en el Reglamento ( CE ) no 975/98 ;
« monedas conmemorativas » las monedas en euros destinadas a la circulación y a conmemorar un hecho concreto , tal como especifica el artículo 1 nonies del Reglamento ( CE ) no 975/98 ;
« monedas de colección » las monedas en euros de colección y que no han sido emitidas con vistas a su puesta en circulación .
Artículo 2
Tipos de monedas en euros
Los Estados miembros podrán emitir dos tipos de monedas en euros : las monedas destinadas a la circulación y las monedas de colección .
La Comisión efectuará una evaluación de los efectos del mantenimiento de la emisión de monedas de 1 y 2 cents .
Dicha evaluación incluirá un análisis de costes y beneficios en el que se tendrán en cuenta los costes reales de producción de dichas monedas en relación con su valor y sus beneficios .
Artículo 3
Emisión de monedas destinadas a la circulación
Las monedas destinadas a la circulación se emitirán y se pondrán en circulación a su valor nominal .
Una pequeña proporción , no superior al 5 % del valor y del volumen neto acumulado total de las monedas en circulación emitidas por el Estado miembro , teniendo en cuenta únicamente los años con emisión neta positiva , podrá comercializarse por encima del valor nominal , si así lo justifica una calidad especial , un embalaje especial o cualquier otro servicio adicional prestado .
Artículo 4
Emisión de monedas conmemorativas
Cada Estado miembro cuya moneda sea el euro solo podrá emitir dos monedas conmemorativas al año , excepto en caso de que :
las monedas conmemorativas sean emitidas conjuntamente por todos los Estados miembros cuya moneda es el euro , o
una moneda conmemorativa pueda ser emitida al quedar vacante de manera temporal la Jefatura del Estado o esta sea ocupada con carácter provisional .
El número total de monedas conmemorativas puestas en circulación en cada emisión no rebasará el mayor de los dos límites máximos siguientes :
el 0,1 % del número total neto acumulado de monedas de dos euros puestas en circulación por todos los Estados miembros cuya moneda es el euro hasta el comienzo del año anterior al año de emisión de la moneda conmemorativa ; el mencionado límite podrá aumentarse hasta el 2,0 % del número total neto acumulado de monedas de dos euros de todos los Estados miembros cuya moneda es el euro cuando se conmemore un hecho generalmente reconocido y altamente simbólico ; en tal caso , el Estado miembro emisor se abstendrá de proceder a nuevas emisiones de monedas conmemorativas , al amparo del límite ampliado , durante los cuatro años siguientes , y motivará la aplicación de ese límite más elevado , o
el 5,0 % del número total neto acumulado de monedas de dos euros puestas en circulación por el Estado miembro considerado hasta el inicio del año anterior al año de emisión de la moneda conmemorativa .
La decisión de emitir monedas conmemorativas con un diseño común por parte de todos los Estados miembros cuya moneda es el euro deberá ser adoptada por el Consejo .
Para la adopción de dicha decisión deberá suspenderse el derecho de voto de los Estados miembros cuya moneda no sea el euro .
Artículo 5
Emisión de monedas de colección
Las monedas de colección solo tendrán curso legal en el Estado miembro emisor .
El nombre del Estado miembro emisor deberá ser clara y fácilmente reconocible en la moneda .
Para que puedan diferenciarse fácilmente de las monedas destinadas a la circulación , las monedas de colección deberán cumplir los criterios siguientes :
su valor nominal será distinto al de las monedas destinadas a la circulación ;
no deberán utilizar imágenes similares a las de la cara común de las monedas destinadas a la circulación , ni de cualquiera de las caras nacionales de las monedas destinadas a la circulación , salvo que , en este último caso , su aspecto general aún permita distinguirlas fácilmente ;
su color , diámetro y peso deberán diferir perceptiblemente de los de las monedas destinadas a la circulación al menos en lo que atañe a dos de estas tres características ; la diferencia se considerará perceptible si los valores , incluidas las tolerancias , se sitúan fuera de los márgenes de tolerancia fijados para las monedas destinadas a la circulación , y
no tendrán un canto perfilado con festón fino ni forma de « flor española » .
Las monedas de colección podrán comercializarse por su valor nominal o por encima de dicho valor .
Las emisiones de monedas de colección se contabilizarán de forma global en el volumen de emisión de monedas que debe aprobar el Banco Central Europeo .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para disuadir de la utilización de las monedas de colección como medio de pago .
Artículo 6
Consulta previa a la destrucción de monedas destinadas a la circulación
Antes de proceder a la destrucción de monedas destinadas a la circulación que no sean monedas en euros no aptas para la circulación en el sentido del artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1210/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , relativo a la autentificación de las monedas de euros y el tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación [ 7 ] , los Estados miembros se consultarán recíprocamente a través del subcomité correspondiente del Comité Económico y Financiero e informarán a los directores de las fábricas de moneda de los Estados miembros cuya moneda es el euro . Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de julio de 2012 .
DO C 273 de 16.9.2011 , p. 2 .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de mayo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de junio de 2012 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 52 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 70 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 6 .
DO L 339 de 22.12.2010 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 660/2011 del Consejo
de 9 de junio de 2011
sobre el reparto de las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de asociación en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de diciembre de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2027/2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Cabo Verde [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de asociación » ) .
El 22 de diciembre de 2010 se rubricó un nuevo Protocolo del Acuerdo de asociación ( en adelante , « el nuevo Protocolo » ) .
El nuevo Protocolo concede a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de Cabo Verde en materia de pesca .
El 9 de junio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/405 / UE [ 2 ] , relativa a la firma y a la aplicación provisional del nuevo Protocolo .
Procede determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
Conforme al artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 3 ] , en caso de que no se utilicen plenamente las posibilidades de pesca asignadas a la Unión Europea en virtud del nuevo Protocolo , la Comisión debe informar de ello a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo , debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
Procede fijar dicho plazo .
Dado que el Protocolo en vigor expira el 31 de agosto de 2011 , conviene que el presente Reglamento entre en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplique a partir del 1 de septiembre de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de asociación en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) se repartirán entre los Estados miembros del siguiente modo :
atuneros cerqueros
España 16 buques ,
Francia 12 buques ;
palangreros de superficie
España 26 buques ,
Portugal 9 buques ;
atuneros cañeros
España 7 buques ,
Francia 4 buques .
El Reglamento ( CE ) no 1006/2008 se aplicará sin perjuicio del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Cabo Verde .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros mencionados en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , del citado Reglamento queda fijado en diez días hábiles .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2011 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Protocolo
por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio
Artículo 1
Período de aplicación y posibilidades de pesca
Las posibilidades de pesca concedidas para un período de tres ( 3 ) años en virtud del artículo 5 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero quedan fijadas del siguiente modo :
Especies altamente migratorias ( especies enumeradas en el anexo I de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982 )
41 cerqueros atuneros de altura , y
45 palangreros de superficie .
La aplicación del apartado 1 del presente artículo estará supeditada a las disposiciones de los artículos 5 y 6 del presente Protocolo .
Con arreglo al artículo 6 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero y al artículo 7 del presente Protocolo , los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea podrán realizar actividades pesqueras en aguas de Mauricio únicamente si están en posesión de una autorización de pesca expedida en virtud del presente Protocolo de conformidad con su anexo .
Articulo 2
Contrapartida financiera – Modalidades de pago
Con respecto al período mencionado en el artículo 1 , la contrapartida financiera total contemplada en el artículo 7 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero queda fijada en 1980000 EUR para todo el período de vigencia del presente Protocolo .
Dicha contrapartida financiera total comprenderá :
un importe anual para el acceso a las aguas de Mauricio de 357500 EUR , equivalente a un tonelaje de referencia de 5500 toneladas anuales , y
un importe específico de 302500 EUR anuales destinado al apoyo y a la aplicación de la política del sector pesquero y la política marítima de Mauricio .
La aplicación del apartado 1 del presente artículo estará supeditada a las disposiciones de los artículos 3 , 4 , 5 y 6 del presente Protocolo .
La Unión Europea abonará anualmente el importe total indicado en el apartado 2 , letras a ) y b ) , del presente artículo ( es decir , 660000 EUR anuales ) durante el período de aplicación del presente Protocolo .
El primer año el pago se efectuará , a más tardar , sesenta ( 60 ) días después de la fecha de entrada en vigor del presente Protocolo y , en los años siguientes , a más tardar , en la fecha del aniversario del Protocolo .
En caso de que la cantidad global de capturas de atún efectuadas por los buques de la Unión Europea en las aguas de Mauricio sobrepase las 5500 toneladas anuales , se sumará a la contrapartida financiera anual en concepto de derechos de acceso un importe de 65 EUR por cada tonelada suplementaria que se capture .
No obstante , el importe anual total pagado por la Unión Europea no podrá ser superior al doble del importe indicado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) ( 715000 EUR ) .
Cuando el volumen de capturas de los buques de la Unión Europea en las aguas de Mauricio sobrepase las cantidades que corresponden al doble del importe anual total , el importe adeudado por el excedente se abonará al año siguiente de conformidad con las disposiciones del anexo .
El destino de la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , será competencia exclusiva de Mauricio .
La contrapartida financiera se ingresará en la cuenta única del Tesoro Público en Mauricio abierta en el Banco Central de Mauricio .
El número de cuenta será comunicado por las autoridades mauricianas .
Articulo 3
Promoción de la pesca responsable y las pesquerías sostenibles en aguas de Mauricio
En cuanto entre en vigor el presente Protocolo , y a más tardar tres meses después de esa fecha , la Unión Europea y Mauricio acordarán , en el marco de la comisión mixta prevista en el artículo 9 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , un programa sectorial plurianual y sus disposiciones de aplicación , que incluirán en particular :
las orientaciones anuales y plurianuales según las cuales se utilizará el importe específico de la contrapartida financiera a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) ;
los objetivos que deben lograrse con carácter anual y plurianual con vistas a la instauración , con el tiempo , de una pesca responsable y unas pesquerías sostenibles , habida cuenta de las prioridades expresadas por Mauricio en su política pesquera y marítima nacional y las demás políticas que estén relacionadas con la promoción de una pesca responsable y de pesquerías sostenibles o que incidan en ella , incluidas las zonas marinas protegidas ;
los criterios y procedimientos para evaluar los resultados obtenidos cada año .
Toda modificación del programa sectorial plurianual que se proponga será aprobada por ambas Partes en el marco de la comisión mixta .
Mauricio podrá asignar , si procede , todos los años un importe adicional a la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , con miras a la aplicación del programa plurianual .
Esta asignación se deberá notificar a la Unión Europea .
Articulo 4
Cooperación científica en aras de una pesca responsable
Ambas Partes se comprometen a impulsar una pesca responsable en aguas mauricianas de acuerdo con el principio de no discriminación entre las diferentes flotas que faenan en esas aguas .
Durante el período cubierto por el presente Protocolo , la Unión Europea y Mauricio supervisarán el estado de los recursos pesqueros en las aguas de Mauricio .
Ambas Partes se esforzarán por respetar las resoluciones , recomendaciones y , si procede , los planes de gestión pertinentes adoptados por la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) en relación con la conservación y la gestión responsable de las pesquerías .
Sobre la base de las recomendaciones y las resoluciones adoptadas por la CAOI , de los mejores dictámenes científicos disponibles y , en su caso , de los resultados de la reunión científica conjunta prevista en el artículo 4 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , las Partes podrán mantener consultas en el marco de la comisión mixta establecida en el artículo 9 de dicho Acuerdo y acordar , cuando proceda , medidas tendentes a garantizar la gestión sostenible de los recursos pesqueros de Mauricio .
Articulo 5
Adaptación de las posibilidades de pesca de común acuerdo
Las posibilidades de pesca contempladas en el artículo 1 podrán adaptarse de común acuerdo en la medida en que las recomendaciones y resoluciones adoptadas por la CAOI confirmen que esa adaptación garantizará la gestión sostenible de los túnidos y especies afines en el Océano Índico .
En tal caso , la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se adaptará proporcionalmente y pro rata temporis .
No obstante , el importe anual total abonado por la Unión Europea no podrá ser superior al doble del importe indicado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) .
Ambas Partes se notificarán mutuamente por escrito todas las modificaciones que hayan introducido en sus respectivas políticas y legislaciones pesqueras .
Articulo 6
Nuevas posibilidades de pesca
En caso de que los buques pesqueros de la Unión Europea se muestren interesados en realizar actividades pesqueras no recogidas en el artículo 1 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , las Partes se consultarán antes de conceder autorización para cualquiera de estas actividades y , en su caso , acordarán las condiciones aplicables a estas nuevas posibilidades de pesca y modificarán , si procede , el presente Protocolo y su anexo .
Las Partes deberán fomentar la pesca experimental , especialmente la relativa a las especies de aguas profundas infraexplotadas presentes en aguas de Mauricio .
Con este fin y a instancia de una de las Partes , se celebrarán consultas entre estas y se determinarán , caso por caso , las especies , condiciones y otros parámetros pertinentes .
Las Partes llevarán a cabo las actividades de pesca experimental con arreglo a parámetros que serán objeto de acuerdo entre ambas , en su caso , mediante acuerdo administrativo .
La autorización de la pesca experimental deberá acordarse para un período máximo de seis meses .
En caso de que las Partes consideren que las campañas experimentales han dado resultados positivos , el Gobierno de Mauricio podrá asignar a la flota de la Unión Europea posibilidades de pesca de las nuevas especies hasta la expiración del presente Protocolo .
La contrapartida financiera mencionada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del presente Protocolo se aumentará según corresponda .
Los cánones y condiciones aplicables a los armadores que figuran en el anexo se modificarán en consecuencia .
Articulo 7
Condiciones aplicables a las actividades pesqueras – Cláusula de exclusividad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , los buques de la Unión Europea solamente podrán faenar en aguas mauricianas si están en posesión de una autorización de pesca válida expedida por Mauricio al amparo del presente Protocolo y de su anexo .
Articulo 8
Suspensión y revisión del pago de la contrapartida financiera
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del presente Protocolo y siempre que la Unión Europea haya abonado íntegramente los importes adeudados en el momento de la suspensión , la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , se revisará o suspenderá , previa consulta entre ambas Partes :
cuando circunstancias excepcionales , distintas de fenómenos naturales , impidan el desarrollo de las actividades pesqueras en aguas de Mauricio ;
debido a una alteración significativa de las orientaciones políticas en este ámbito de cualquiera de las Partes que afecte a las disposiciones pertinentes del presente Protocolo ;
si la Unión Europea comprueba que se vulneran aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos previstos en el artículo 9 del Acuerdo de Cotonú , de acuerdo con el procedimiento establecido en los artículos 8 y 96 de dicho Acuerdo .
En tal caso , quedarán suspendidas todas las actividades pesqueras de los buques de la UE .
La Unión Europea se reserva el derecho de suspender , total o parcialmente , el pago de la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , cuando , tras la evaluación efectuada y las consultas en el marco de la comisión mixta con arreglo al artículo 3 del presente Protocolo , se considere que los resultados del apoyo a la política sectorial obtenidos son esencialmente incompatibles con la programación presupuestada .
El pago de la contrapartida financiera y las actividades pesqueras podrán reanudarse , previa consulta y acuerdo de ambas Partes , en cuanto se restablezca la situación anterior a las circunstancias anteriormente mencionadas .
Articulo 9
Suspensión de la aplicación del Protocolo
La aplicación del presente Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de cualquiera de las Partes , previa consulta y acuerdo entre ellas en el marco de la comisión mixta prevista en el artículo 9 del Acuerdo :
cuando la Unión Europea no efectúe los pagos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , por motivos distintos de los previstos en el artículo 8 del presente Protocolo ;
cuando surja un litigio entre ambas Partes sobre la interpretación y aplicación del presente Protocolo y de su anexo que no sea posible resolver ;
cuando cualquiera de las Partes no cumpla las disposiciones del presente Protocolo y de su anexo ;
si cualquiera de las Partes comprueba que se vulneran aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos previstos en el artículo 9 del Acuerdo de Cotonú , de acuerdo con el procedimiento establecido en los artículos 8 y 96 de dicho Acuerdo ;
en caso de incumplimiento de la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo sobre los principios y derechos fundamentales del trabajo , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
La suspensión de la aplicación del presente Protocolo requerirá que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos tres meses antes de la fecha en que la suspensión deba entrar en vigor .
En caso de suspensión de la aplicación , las Partes seguirán realizando consultas con objeto de encontrar una solución amistosa al litigio que las enfrenta .
Cuando se alcance dicha solución , se reanudará la aplicación del Protocolo , reduciéndose el importe de la contrapartida financiera proporcionalmente y pro rata temporis en función del tiempo que haya estado suspendida la aplicación del Protocolo .
Articulo 10
Disposiciones aplicables de la legislación nacional
Las actividades de los buques pesqueros de la Unión Europea en aguas mauricianas estarán sujetas a las disposiciones legislativas y reglamentarias de Mauricio , salvo disposición en contrario del presente Protocolo y su anexo .
Las autoridades de Mauricio informarán a la Comisión Europea de cualquier cambio o cualquier nuevo acto legislativo referentes a la política pesquera .
Articulo 11
Confidencialidad
Las Partes garantizarán que , en todo momento , la integridad de los datos relativos a los buques de la UE y a sus actividades pesqueras en aguas de Mauricio sean tratados de forma confidencial .
Estos datos se utilizarán exclusivamente para la aplicación del Acuerdo y a efectos de la gestión , seguimiento , control y vigilancia de las pesquerías por parte de las correspondientes autoridades competentes .
Articulo 12
Intercambio electrónico de datos
Mauricio y la Unión Europea se comprometerán a implantar los sistemas necesarios para el intercambio electrónico de toda la información y documentación relativa a la aplicación del Acuerdo .
Un documento en formato electrónico se considerará en todo punto equivalente a la versión impresa .
Ambas Partes notificarán inmediatamente cualquier avería de un sistema informático que impida el citado intercambio .
En esas circunstancias , la información y documentación relativa a la aplicación del Acuerdo serán sustituidas automáticamente por sus respectivas versiones impresas del modo que se indica en el anexo .
Articulo 13
Duración
El presente Protocolo y su anexo serán aplicables durante un período de tres ( 3 ) años a partir de su entrada en vigor , salvo en caso de denuncia con arreglo al artículo 14 .
Articulo 14
Denuncia
En caso de denuncia del presente Protocolo , la Parte interesada notificará por escrito a la otra Parte su intención de denunciar el Protocolo al menos seis meses antes de la fecha en que la denuncia surta efecto .
El envío de la notificación mencionada en el apartado anterior entrañará el inicio de consultas entre las Partes .
Articulo 15
Entrada en vigor
El presente Protocolo y su anexo entrarán en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen mutuamente el cumplimiento de los procedimientos necesarios a tal efecto .
ANEXO
CONDICIONES PARA EL EJERCICIO DE ACTIVIDADES PESQUERAS EN LAS AGUAS DE MAURICIO POR PARTE DE LOS BUQUES DE LA UNIÓN EUROPEA
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Designación de la autoridad competente
A efectos del presente anexo y salvo que se indique otra cosa , todas las referencias a la Unión Europea ( UE ) o a Mauricio en cuanto autoridad competente designarán :
para la UE : a la Comisión Europea , en su caso a través de la Delegación de la UE en Mauricio ;
para Mauricio : el Ministerio de Pesca .
Aguas de Mauricio
Todas las disposiciones del Protocolo y de sus anexos se aplicarán exclusivamente en las aguas de Mauricio , tal como se indica en el apéndice 2 .
Cuenta bancaria
Mauricio comunicará a la UE , antes de que entre en vigor el Protocolo , los datos de la cuenta o cuentas bancarias en las que deban abonarse los importes a cargo de los buques de la UE en el marco del Acuerdo .
Los costes derivados de las transferencias bancarias correrán a cargo de los armadores .
CAPÍTULO II
AUTORIZACIONES PARA LA PESCA DE ATÚN
Condición aplicable a la obtención de una autorización para la pesca de atún – buques admisibles
Las autorizaciones para la pesca de atún contempladas en el artículo 6 del Acuerdo se expedirán a condición de que el buque figure en el registro de buques pesqueros de la UE y en la lista de buques pesqueros autorizados de la CAOI y de que se hayan cumplido todas las anteriores obligaciones del armador , el capitán o el propio buque derivadas del ejercicio de actividades pesqueras en Mauricio en el marco del Acuerdo y de la legislación mauriciana en materia de pesca .
Solicitud de autorización de pesca
La UE presentará a Mauricio una solicitud de autorización de pesca por cada buque que desee faenar en el marco del Acuerdo al menos veinticinco ( 25 ) días hábiles antes de la fecha de inicio del período de validez solicitado , utilizando el formulario del apéndice 1 del presente anexo .
La solicitud estará mecanografiada o escrita de forma legible en mayúsculas de imprenta .
Cuando se trate de la primera solicitud de autorización de pesca al amparo del Protocolo en vigor , o cuando el buque en cuestión haya sido objeto de una modificación técnica , la solicitud deberá ir acompañada de lo siguiente :
la prueba del pago del anticipo del canon correspondiente al período de validez de la autorización solicitada ;
el nombre , dirección y datos de contacto :
del propietario del buque pesquero ;
del operador del buque pesquero ;
una fotografía en color reciente del buque , tomada lateralmente y con dimensiones mínimas de 15 cm x 10 cm ;
el certificado de navegabilidad del buque ;
el certificado de matrícula del buque ;
los datos de contacto del buque pesquero ( fax , correo electrónico , etc. ) .
Cuando se trate de la renovación de una autorización de pesca expedida al amparo del Protocolo en vigor correspondiente a un buque cuyas especificaciones técnicas no se hayan modificado , la solicitud de renovación únicamente deberá ir acompañada de la prueba del pago del canon .
Anticipo del canon
El importe del anticipo del canon se fija sobre la base del tipo anual determinado en las fichas técnicas que figuran en el apéndice 2 del presente anexo .
Incluirá todas las tasas nacionales y locales , con excepción de las tasas portuarias , de desembarque y de transbordo y los gastos por prestación de servicios .
Lista provisional de buques autorizados a faenar
Una vez recibidas las solicitudes de autorización de pesca , el organismo nacional responsable de la supervisión de las actividades pesqueras elaborará sin demora , para cada categoría de buques , la lista provisional de buques solicitantes .
La autoridad mauriciana competente remitirá de inmediato dicha lista a la UE .
La UE transmitirá la lista provisional al armador o al consignatario .
En caso de que las oficinas de la UE estén cerradas , Mauricio podrá remitir la lista provisional directamente al armador o a su consignatario , enviando una copia a la Delegación de la UE en Mauricio .
Expedición de la autorización de pesca
Las autorizaciones de pesca para todos los buques se expedirán a los armadores o a sus consignatarios dentro de los veinte ( 20 ) días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud completa por parte de la autoridad competente .
Se remitirá de inmediato a la Delegación de la UE en Mauricio copia de las autorizaciones .
Lista de buques autorizados a faenar
Una vez expedidas las autorizaciones de pesca , el organismo nacional responsable de la supervisión de las actividades pesqueras elaborará sin demora , para cada categoría de buques , la lista definitiva de buques autorizados a faenar en las aguas de Mauricio .
Dicha lista será remitida de inmediato a la UE , en sustitución de la lista provisional anteriormente citada .
Período de validez de la autorización de pesca
Las autorizaciones de pesca tendrán un período de validez de un año y serán renovables .
Para determinar el inicio del período de validez , se entenderá por período anual :
en el primer año de aplicación del Protocolo , el período comprendido entre la fecha de su entrada en vigor y el 31 de diciembre de ese mismo año ;
posteriormente , cada año civil completo ;
en el último año de aplicación del Protocolo , el período comprendido entre el 1 de enero y la fecha de expiración del Protocolo .
Para el primer año y para el último año del Protocolo , el anticipo del canon se calculará pro rata temporis .
Documentos que deben encontrarse a bordo
Cuando un buque pesquero se encuentre en aguas de Mauricio o en un puerto de Mauricio , deberá llevar a bordo en todo momento los siguientes documentos :
la autorización de pesca ;
documentos expedidos por una autoridad competente del Estado del pabellón del buque pesquero de que se trate , donde figuren :
el número con el que está matriculado el buque ,
el certificado de matrícula del buque ;
representaciones gráficas o descripciones certificadas y actualizadas del diseño del buque pesquero y , en particular , el número de bodegas de los buques pesqueros , con indicación de la capacidad de almacenamiento expresada en metros cúbicos ;
si las características del buque pesquero han sido objeto de una modificación que afecte a la eslora total , el tonelaje de registro bruto , la potencia del motor o motores principales o la capacidad de las bodegas , un certificado , visado por una autoridad competente del Estado del pabellón del buque pesquero , donde se describa la naturaleza de la modificación ;
si el buque pesquero dispone de depósitos de agua de mar enfriada o refrigerada , un documento certificado por una autoridad competente del Estado del pabellón del buque en el que se indique el calibrado de dichos depósitos en metros cúbicos ;
una copia de la Ley de pesca y recursos marinos de Mauricio de 2007 ( Mauritius Fisheries and Marine Ressources Act 2007 ) .
Transferencia de la autorización de pesca
La autorización de pesca se expedirá a nombre de un buque determinado y será intransferible .
No obstante , en caso de fuerza mayor demostrada y a petición de la UE , la autorización de un buque pesquero podrá ser sustituida por una nueva autorización , expedida para otro buque similar o para un buque sustitutorio , sin que sea necesario abonar un nuevo anticipo .
En tal caso , en la liquidación de los cánones para cerqueros atuneros congeladores y para palangreros de superficie del capítulo IV se tendrán en cuenta las capturas totales efectuadas por los dos buques en aguas de Mauricio .
La transferencia implicará la devolución por parte del armador o de su consignatario en Mauricio de la autorización de pesca que deba ser sustituida y la expedición por parte de Mauricio de la autorización sustitutoria lo antes posible .
La autorización sustitutoria se expedirá sin demora al armador o a su consignatario cuando se devuelva la autorización que deba sustituirse .
La autorización sustitutoria surtirá efecto el día en que se entregue la autorización sustituida .
Mauricio actualizará lo antes posible la lista de buques autorizados a faenar .
La nueva lista será comunicada de inmediato a la autoridad nacional encargada del control de la pesca y a la UE .
CAPÍTULO III
MEDIDAS TÉCNICAS
Las medidas técnicas aplicables a los buques en posesión de una autorización de pesca en relación con las aguas de Mauricio , los artes de pesca y las capturas adicionales se definen , para cada categoría de pesca , en las fichas técnicas que figuran en el apéndice 2 del presente anexo .
Los buques deberán respetar la legislación pesquera de Mauricio y todas las resoluciones adoptadas por la CAOI ( Comisión del Atún para el Océano Índico ) .
CAPÍTULO IV
DECLARACIÓN DE CAPTURAS
Definición de marea
A efectos del presente anexo , la duración de una marea de un buque de la UE se establece de acuerdo con uno de los siguientes criterios :
el período comprendido entre una entrada y una salida de las aguas de Mauricio ; o
el período comprendido entre una entrada en las aguas de Mauricio y un transbordo en puerto y / o un desembarque en Mauricio .
Cuaderno diario de pesca
El capitán de un buque pesquero de la UE que faene en el marco del Acuerdo llevará un cuaderno diario de pesca de la CAOI cuyo modelo , para cada categoría de pesca , figura en el apéndice 3 del presente anexo .
El cuaderno diario de pesca deberá ajustarse a lo dispuesto en la Resolución 08/04 de la CAOI para los palangreros y la Resolución 10/03 de la CAOI para los cerqueros .
El capitán cumplimentará el cuaderno diario de pesca cada día en que el buque esté presente en las aguas de Mauricio .
El capitán consignará cada día en el cuaderno diario de pesca la cantidad de cada especie , identificada por su código alfa-3 de la FAO , capturada y mantenida a bordo , expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , el número de ejemplares .
Para cada una de las especies principales , el capitán mencionará asimismo las capturas accesorias .
El cuaderno diario de pesca deberá cumplimentarse de forma legible , en mayúsculas , e ir firmado por el capitán .
El capitán será responsable de la exactitud de los datos consignados en el cuaderno diario de pesca .
Declaración de capturas
El capitán declarará las capturas del buque haciendo entrega a Mauricio de sus cuadernos diarios de pesca relativos al período de presencia en las aguas de Mauricio .
Los cuadernos diarios de pesca se entregarán de la siguiente manera :
en caso de visita a un puerto de Mauricio , se entregará el original de cada cuaderno diario de pesca al representante local de Mauricio , que acusará recibo del mismo por escrito ; se entregará una copia del cuaderno diario al equipo de inspección mauriciano ;
en caso de salida de las aguas de Mauricio sin visitar previamente un puerto de este país , se enviará el original de cada cuaderno diario de pesca en un plazo de siete ( 7 ) días hábiles después de la llegada a cualquier otro puerto , y en cualquier caso en un plazo de quince ( 15 ) días hábiles después de la salida de las aguas de Mauricio :
por correo electrónico , a la dirección de correo electrónico facilitada por el organismo nacional de supervisión de las actividades pesqueras ;
o bien por fax , al número facilitado por el organismo nacional de supervisión de las actividades pesqueras ;
o bien por carta remitida al organismo nacional de supervisión de las actividades pesqueras .
El capitán remitirá una copia de todos los cuadernos diarios de pesca a la UE y a la autoridad competente del Estado del pabellón .
En el caso de los atuneros y los palangreros de superficie , el capitán enviará igualmente una copia de todos los cuadernos diarios de pesca a uno de los institutos científicos siguientes :
Institut de recherche pour le développement ( IRD ) ;
Instituto Español de Oceanografía ( IEO ) ;
Instituto Português de Investigação Maritima ( IPIMAR ) .
El regreso del buque a las aguas de Mauricio dentro del período de validez de su autorización de pesca dará lugar a una nueva declaración de capturas .
En caso de incumplimiento de las disposiciones relativas a la declaración de capturas , Mauricio podrá suspender la autorización de pesca del buque infractor hasta la obtención de la declaración de capturas no presentada y adoptar cualquier medida contra el armador según lo previsto a tal efecto por la legislación nacional en vigor .
En caso de reincidencia , Mauricio podrá denegar la renovación de la autorización de pesca .
Mauricio informará sin demora a la UE de cualquier sanción aplicada en este contexto .
Liquidación final de los cánones adeudados por los atuneros y los palangreros de superficie
Para cada palangrero de superficie y cerquero atunero de altura , la UE establecerá , sobre la base de sus declaraciones de capturas confirmadas por los institutos científicos antes mencionados , la liquidación final de los cánones adeudados por el buque con respecto a su campaña anual del año civil precedente .
La UE comunicará esa liquidación final a Mauricio y al armador antes del 31 de julio del año en curso .
En un plazo de treinta ( 30 ) días hábiles a partir de la fecha de transmisión , Mauricio podrá impugnar dicha liquidación apoyándose en elementos justificativos .
En caso de desacuerdo , las Partes se consultarán en el marco de la comisión mixta .
Si Mauricio no presenta objeciones en el plazo de treinta ( 30 ) días hábiles , la liquidación final se considerará adoptada .
Si la liquidación final es superior al anticipo del canon , mencionado en el capítulo II , punto 3 , abonado para la obtención de la autorización de pesca , el armador transferirá el saldo pendiente a Mauricio el 30 de septiembre del año en curso a más tardar .
Si la liquidación final es inferior a dicho canon a tanto alzado , el saldo restante no será recuperable por el armador .
CAPÍTULO V
DESEMBARQUES Y TRANSBORDOS
Queda prohibido el transbordo en el mar .
Todas las operaciones de transbordo en puerto serán objeto de control en presencia de inspectores de pesca mauricianos .
El capitán de un buque de la UE que quiera efectuar un desembarque o un transbordo deberá notificar a Mauricio , al menos 72 horas antes de llevar a cabo estas operaciones , lo siguiente :
a. el nombre del buque pesquero que vaya a desembarcar o transbordar y su número en el registro de buques pesqueros de la CAOI ;
b. el puerto de desembarque o de transbordo ;
c. la fecha y hora previstas para el desembarque o el transbordo ;
d. la cantidad ( expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares ) de cada especie ( identificada por su código alfa 3 de la FAO ) que se va a desembarcar o a transbordar ;
e. en caso de transbordo , el nombre del buque cesionario .
En lo que concierne a los buques cesionarios , a más tardar 24 horas antes del inicio del transbordo , así como al finalizar este , el capitán del buque de transporte cesionario comunicará a las autoridades mauricianas las cantidades de túnidos y especies afines transbordadas al buque y completará y transmitirá la declaración de transbordo a las autoridades de Mauricio en un plazo de 24 horas .
La operación de transbordo estará sujeta a la expedición por parte de Mauricio de una autorización previa al capitán o su consignatario dentro de las 24 horas siguientes a la notificación antes mencionada .
La operación de transbordo deberá realizarse en un puerto mauriciano autorizado al efecto .
El puerto pesquero designado donde se autoriza la realización de operaciones de transbordo en Mauricio es Port Louis ( puerto declarado a la CAOI en virtud de la Resolución 10/11 y en lo que concierne a los requisitos del Estado del puerto ) .
El incumplimiento de estas disposiciones dará lugar a la imposición de las correspondientes sanciones previstas por la legislación de Mauricio .
CAPÍTULO VI
Entrada y salida de las aguas de Mauricio
Cualquier entrada o salida de las aguas de Mauricio de un buque de la UE en posesión de una autorización de pesca deberá ser notificada a Mauricio en las 24 horas previas a dicha entrada o salida .
Al notificar su entrada o salida , el buque deberá comunicar , en particular :
la fecha , la hora y el punto de paso previstos ;
la cantidad de cada especie principal mantenida a bordo , identificada por su código alfa-3 de la FAO y expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares ;
la cantidad de cada especie accesoria , identificada por su código alfa-3 de la FAO y expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares .
La notificación se efectuará preferentemente por correo electrónico o , en su defecto , por fax , a una dirección de correo electrónico o un número de teléfono o de fax comunicado por Mauricio , utilizando el impreso que se adjunta en el apéndice 4 del anexo .
Mauricio acusará recibo de la notificación inmediatamente mediante correo electrónico o fax .
Mauricio notificará sin demora a los buques afectados y a la UE cualquier modificación de la dirección electrónica , el número de llamada o la frecuencia de transmisión .
Se considerará que faena sin autorización todo buque que sea sorprendido faenando en las aguas de Mauricio sin haber notificado previamente su presencia .
Los contraventores de esta disposición estarán expuestos a las multas y sanciones previstas en la Fisheries and Marine Ressources Act 2007 .
Las declaraciones de capturas a la entrada y a la salida deberán conservarse a bordo al menos durante un año partir de la fecha de la transmisión de la notificación .
Declaraciones periódicas de capturas
Cuando un buque de la UE esté operando en aguas mauricianas , el capitán del buque de la UE titular de una autorización de pesca deberá notificar a las autoridades de Mauricio cada tres ( 3 ) días las capturas efectuadas en las aguas de este país .
La primera declaración de capturas se realizará tres ( 3 ) días después de la fecha de entrada en las aguas de Mauricio .
Cuando se notifique , cada tres ( 3 ) días , esta declaración periódica de capturas , el buque notificará , en particular :
la fecha , la hora y la posición en el momento de la notificación ;
la cantidad de cada especie principal capturada y mantenida a bordo durante el período de tres ( 3 ) días , identificada por su código alfa-3 de la FAO y expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares ;
la cantidad de cada especie accesoria durante el período de tres ( 3 ) días , identificada por su código alfa-3 de la FAO y expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares ;
la presentación del producto ;
para los cerqueros atuneros :
número de lances productivos con DCP desde la última declaración ;
número de lances productivos en bancos libres desde la última declaración ;
número de lances improductivos ;
para los palangreros atuneros :
número de lances efectuados desde la última declaración ;
número de anzuelos largados desde la última declaración .
La notificación se efectuará preferentemente por correo electrónico , o por fax , a una dirección de correo electrónico o un número de teléfono o de fax comunicado por Mauricio , utilizando el impreso que se adjunta en el apéndice 5 del anexo .
Se considerará que faena sin autorización todo buque que sea sorprendido faenando en las aguas de Mauricio sin haber notificado cada tres ( 3 ) días su declaración periódica de capturas .
Las declaraciones periódicas de capturas deberán conservarse a bordo al menos durante un ( 1 ) año partir de la fecha de la transmisión de la declaración .
Inspecciones en el mar
La inspección en el mar en las aguas de Mauricio de los buques de la UE en posesión de una autorización de pesca será efectuada por buques e inspectores de Mauricio claramente identificados como asignados a la realización de controles de la pesca .
Antes de subir a bordo , los inspectores autorizados notificarán al buque de la UE su decisión de efectuar una inspección .
La inspección será realizada por inspectores de pesca , que deberán acreditar su identidad y condición oficial de inspectores antes de efectuar la inspección .
Los inspectores autorizados permanecerán a bordo del buque de la UE exclusivamente el tiempo necesario para llevar a cabo las tareas vinculadas a la inspección .
Realizarán la inspección de manera que su impacto para el buque , su actividad pesquera y su cargamento sea mínimo .
Al finalizar cada inspección , los inspectores autorizados redactarán un informe de inspección .
El capitán del buque de la UE tendrá derecho a hacer constar sus observaciones en dicho informe .
El informe de inspección será firmado por el inspector que lo haya redactado y por el capitán del buque de la UE .
Los inspectores autorizados entregarán una copia del informe de inspección al capitán del buque de la UE antes de abandonar este .
En caso de detectarse una infracción , se remitirá asimismo a la UE una copia de la notificación de infracción , tal como se prevé en el capítulo VIII .
Inspección en un puerto en caso de desembarque y transbordo
La inspección en un puerto de Mauricio de buques de la UE que desembarquen o transborden las capturas efectuadas en aguas de Mauricio será realizada por inspectores de Mauricio claramente identificados como asignados a la realización de controles de la pesca .
Los inspectores deberán acreditar su identidad y condición oficial de inspectores antes de efectuar la inspección .
Los inspectores de Mauricio permanecerán a bordo del buque de la UE exclusivamente el tiempo necesario para llevar a cabo las tareas vinculadas a la inspección y llevarán a cabo la inspección de manera que su impacto para el buque , la operación de desembarque o transbordo y su cargamento sea mínimo .
Al finalizar cada inspección , los inspectores de Mauricio redactarán un informe de inspección .
El capitán del buque de la UE tendrá derecho a hacer constar sus observaciones en dicho informe .
Los inspectores de Mauricio entregarán una copia del informe de inspección al capitán del buque de la UE en cuanto finalice la inspección .
CAPÍTULO VII
SISTEMA DE SEGUIMIENTO POR SATÉLITE ( SLB )
Mensajes de posición de los buques – Sistema SLB
Los buques de la UE en posesión de una autorización de pesca deberán estar equipados de un sistema de seguimiento por satélite ( sistema de localización de buques , SLB ) que garantice la comunicación automática y continua de su posición , cada hora , al centro de seguimiento de la pesca ( CSP ) del Estado del pabellón .
Cada mensaje de posición debe contener :
la identificación del buque ;
la posición geográfica más reciente del buque ( longitud , latitud ) , con un margen de error inferior a 500 metros y un intervalo de confianza del 99 % ;
la fecha y hora en que se haya registrado la posición ;
la velocidad y el rumbo del buque .
Cada mensaje de posición debe estar configurado según el formato del apéndice 4 del presente anexo .
La primera posición registrada tras la entrada en aguas de Mauricio se identificará mediante el código « ENT » .
Todas las posiciones subsiguientes se identificarán mediante el código « POS » , excepción hecha de la primera posición registrada tras la salida de aguas de Mauricio , que se identificará mediante el código « EXI » .
El CSP del Estado del pabellón se encargará del tratamiento automático y , en su caso , de la transmisión electrónica de los mensajes de posición .
Los mensajes de posición deberán registrarse de modo seguro y deberán conservarse durante tres años .
Transmisión por el buque en caso de avería del sistema SLB
El capitán deberá cerciorarse en todo momento de que el sistema SLB de su buque está plenamente operativo y de que los mensajes de posición se transmiten correctamente al CSP del Estado del pabellón .
No se permitirá la entrada en las aguas de Mauricio a los buques de la UE cuyos sistemas SLB estén defectuosos .
En caso de avería del sistema SLB de un buque cuando ya se encuentre operando en las aguas de Mauricio , dicho sistema deberá ser reparado al final de la marea o sustituido en un plazo de quince ( 15 ) días hábiles .
Transcurrido ese plazo , ya no se autorizará que el buque faene en las aguas de Mauricio .
Los buques que faenen en las aguas de Mauricio con un sistema SLB defectuoso deberán comunicar sus mensajes de posición por correo electrónico o por fax al CSP del Estado del pabellón y de Mauricio al menos cada dos horas , facilitando toda la información obligatoria .
Comunicación segura de mensajes de posición a Mauricio
El CSP del Estado del pabellón transmitirá automáticamente los mensajes de posición de los buques afectados al CSP de Mauricio .
Los CSP del Estado del pabellón y de Mauricio se intercambiarán sus direcciones electrónicas de contacto y se informarán sin demora de cualquier modificación de dichas direcciones .
La transmisión de los mensajes de posición entre los CSP del Estado del pabellón y de Mauricio se efectuará por vía electrónica con arreglo a un sistema de comunicación seguro .
El CSP de Mauricio informará sin demora al CSP del Estado del pabellón y a la UE de cualquier interrupción en la recepción de mensajes de posición consecutivos de un buque en posesión de una autorización de pesca , siempre que el buque en cuestión no haya notificado su salida de las aguas de Mauricio .
Disfunción del sistema de comunicación
Mauricio velará por la compatibilidad de sus equipos electrónicos con los del CSP del Estado del pabellón e informará sin demora a la UE de cualquier disfunción en la comunicación y recepción de los mensajes de posición , con vistas a encontrar una solución técnica lo antes posible .
Cualquier eventual litigio será sometido a la comisión mixta .
El capitán será considerado responsable de cualquier manipulación demostrada del sistema SLB del buque cuyo objetivo sea perturbar su funcionamiento o falsear los mensajes de posición .
Cualquier infracción será objeto de las sanciones previstas por la legislación de Mauricio en vigor .
Revisión de la frecuencia de los mensajes de posición
Sobre la base de pruebas documentales que demuestren la existencia de una infracción , Mauricio podrá solicitar al CSP del Estado del pabellón , con copia a la UE , que , durante un período de investigación determinado , el intervalo de envío de los mensajes de posición de un buque se reduzca a treinta minutos .
Mauricio deberá transmitir los mencionados indicios al CSP del Estado del pabellón y a la UE .
El CSP del Estado del pabellón enviará sin demora a Mauricio los mensajes de posición con arreglo a la nueva frecuencia .
El CSP de Mauricio notificará inmediatamente la conclusión del procedimiento de inspección al centro de control del Estado del pabellón y a la Comisión Europea .
Al terminar el período de investigación fijado , Mauricio informará al CSP del Estado del pabellón y a la UE de las eventuales medidas de control que puedan precisarse .
CAPÍTULO VIII
INFRACCIONES
El incumplimiento de cualesquiera de las normas y disposiciones del Protocolo , de las medidas de gestión y conservación de los recursos vivos o de la legislación pesquera de Mauricio podrá penalizarse con la imposición de multas o la suspensión , revocación o denegación de la renovación de la autorización de pesca del buque .
Tratamiento de las infracciones
Toda infracción cometida en las aguas de Mauricio por un buque de la UE en posesión de una autorización de pesca de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo deberá ser mencionada en un informe ( de inspección ) .
En caso de inspección a bordo , la firma del informe de inspección por parte del capitán no irá en detrimento del derecho de defensa del armador con respecto a una infracción .
Si el capitán se niega a firmar el informe de inspección , deberá precisar por escrito en el informe de inspección las razones de su negativa , con la indicación « negativa a firmar » .
En lo que respecta a cualquier infracción cometida en las aguas de Mauricio por un buque de la UE que disponga de una autorización de pesca , la notificación de la infracción detectada y de las sanciones pertinentes impuestas al capitán o a la empresa pesquera se remitirá directamente a los armadores , con arreglo a los procedimientos contemplados en la legislación pesquera de Mauricio .
Deberá enviarse una copia de la notificación al Estado del pabellón del buque y a la UE en un plazo de 72 horas .
Retención de un buque
Si la legislación pesquera de Mauricio así lo prevé para la infracción denunciada , cualquier buque infractor de la UE podrá ser obligado a interrumpir su actividad pesquera y , si se encuentra en el mar , a dirigirse a un puerto de Mauricio .
Mauricio notificará a la UE , en un plazo máximo de 24 horas , cualquier retención de un buque de la UE en posesión de una autorización de pesca .
En la notificación se especificarán los motivos del apresamiento o retención .
Antes de adoptar ninguna medida en relación con el buque , el capitán , la tripulación o el cargamento , excepción hecha de las medidas destinadas a la conservación de las pruebas , Mauricio designará a un investigador y organizará , a petición de la UE , en el plazo de un día hábil tras la notificación de la retención del buque , una reunión informativa para aclarar los hechos que han dado lugar a la misma y exponer las eventuales medidas que pueden adoptarse .
Podrá asistir a esta reunión informativa un representante del Estado del pabellón del buque y del armador .
Sanciones correspondientes a las infracciones – Procedimiento de conciliación
La sanción correspondiente a la infracción será la prevista en la legislación mauriciana en vigor .
En caso de que el armador no acepte las multas impuestas , las autoridades de Mauricio y el buque de la UE entablarán , antes de poner en marcha los procedimientos judiciales , un procedimiento de conciliación con vistas a alcanzar una solución amistosa .
Podrá participar en este procedimiento de conciliación un representante del Estado del pabellón del buque .
Dicho procedimiento concluirá a más tardar 72 horas después de notificada la retención del buque .
Procedimiento judicial – Garantía bancaria
La fianza bancaria será liberada y devuelta al armador sin demora tras la sentencia :
íntegramente , si la sentencia no contempla sanción ;
por el importe del saldo , si la sanción supone una multa inferior a la fianza .
Mauricio informará a la UE de los resultados del procedimiento judicial en un plazo de 8 días tras haberse dictado la sentencia .
Liberación del buque y de la tripulación
Se autorizará a salir del puerto al buque y a su tripulación en cuanto se haya abonado la sanción en un procedimiento de conciliación o se haya depositado la garantía bancaria .
CAPÍTULO IX
ENROLAMIENTO DE MARINEROS
Número de marineros que deberán enrolarse
Durante sus actividades en aguas de Mauricio , diez ( 10 ) marineros mauricianos cualificados embarcarán en la flota de la UE .
Los propietarios de los buques de la UE procurarán embarcar un número más elevado de marineros mauricianos .
Si no se produce tal embarque , los armadores pagarán una cantidad global equivalente al sueldo de los marineros no embarcados por la duración de la campaña de pesca en aguas de Mauricio .
En caso de que la campaña de pesca dure menos de un mes , se exigirá que los armadores paguen la suma correspondiente al sueldo de un mes completo .
Contratos de los marineros
El contrato de trabajo será celebrado por el armador o su consignatario y por el marinero , representado en caso necesario por su sindicato , en coordinación con Mauricio .
En él se estipularán en particular la fecha y el puerto de embarco .
Esos contratos garantizarán a los marineros el beneficio del régimen de seguridad social que les sea aplicable en Mauricio , que incluirá un seguro de vida , enfermedad y accidente .
Los signatarios recibirán una copia del contrato .
Se reconocerán a los marineros mauricianos los derechos laborales fundamentales contenidos en la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) .
Se trata , en particular , de la libertad de asociación y del reconocimiento efectivo del derecho a la negociación colectiva de los trabajadores y de la eliminación de la discriminación en materia de empleo y profesión .
Salario de los marineros
El salario de los marineros mauricianos correrá a cargo del armador .
Quedará fijado antes de la expedición de la autorización de pesca y de común acuerdo entre el armador o su consignatario en Mauricio .
El salario no podrá ser inferior al de las tripulaciones de los buques nacionales ni al nivel determinado por la OIT .
Obligaciones de los marineros
Los marineros deberán presentarse al capitán del buque que les haya sido designado la víspera de la fecha de enrolamiento indicada en su contrato .
El capitán comunicará al marinero la fecha y hora de enrolamiento .
Si el marinero renuncia o no se presenta en la fecha y hora determinadas para su enrolamiento , el contrato se considerará nulo y sin efecto y el armador quedará automáticamente exento de la obligación de enrolarlo .
En tal caso , el armador no estará sujeto al pago de ninguna sanción financiera ni indemnización .
CAPÍTULO X
Observación de las actividades pesqueras
El programa de observadores se ajustará a las disposiciones establecidas en las resoluciones adoptadas por la CAOI ( Comisión del Atún para el Océano Índico ) .
Buques y observadores designados
Las autoridades de Mauricio elaborarán una lista de los buques designados para embarcar a un observador .
Esta lista se mantendrá actualizada .
Se transmitirá a la Comisión Europea en cuanto se confeccione .
A más tardar quince ( 15 ) días antes de la fecha de embarco prevista del observador , las autoridades de Mauricio comunicarán a los armadores interesados el nombre de los observadores designados para embarcar a bordo de su buque .
El período de presencia de los observadores a bordo del buque no podrá exceder del plazo necesario para llevar a cabo sus tareas .
Salario del observador
El salario y las cargas sociales del observador correrán a cargo de las autoridades mauricianas .
Condiciones de embarco
Las condiciones de embarco del observador , y en particular el período de su presencia a bordo , se determinarán de común acuerdo entre el armador , o su consignatario , y Mauricio .
Mientras se encuentren a bordo , se dispensará a los observadores trato de oficial .
No obstante , el alojamiento a bordo del observador se efectuará en función de la estructura técnica del buque .
Los gastos de alojamiento y alimentación del observador a bordo del buque estarán a cargo del armador .
El capitán adoptará todas las disposiciones que le correspondan para velar por la seguridad física y el bienestar general del observador .
En el ejercicio de sus funciones , los observadores tendrán acceso a todas las dependencias necesarias .
Podrán acceder a los medios de comunicación y a cualquier documento que se encuentre a bordo , así como a los documentos vinculados a las actividades pesqueras del buque , en particular el cuaderno diario de pesca , el registro de congelación y el libro de navegación , además de a las partes del buque directamente vinculadas con sus tareas .
Embarco y desembarco del observador
El observador embarcará en el puerto que escoja el armador .
El armador , o su representante , comunicará a Mauricio , al menos diez ( 10 ) días antes del embarco , la fecha , hora y puerto en que embarcará al observador .
Si el observador embarca en un país extranjero , sus gastos de viaje al puerto de embarco correrán a cargo del armador .
Si el observador no se presenta para embarcar dentro de las 12 horas siguientes a la fecha y hora previstas , el armador quedará liberado automáticamente de su obligación de embarcarlo .
Será libre para salir de puerto e iniciar sus operaciones de pesca .
Cuando el observador no haya sido desembarcado en un puerto de Mauricio , el armador correrá con los gastos de alojamiento y alimentación durante el tiempo en que el observador esté a la espera de su vuelo de repatriación .
Tareas del observador
Durante todo el período de su presencia a bordo , los observadores :
a. tomarán todas las disposiciones adecuadas para no interrumpir ni dificultar las operaciones de pesca ;
b. respetarán los bienes y equipos que se encuentren a bordo ;
c. respetarán la confidencialidad de cualquier documento que pertenezca al buque .
Mientras el buque se encuentre faenando en las aguas de Mauricio , los observadores comunicarán , al menos una vez a la semana , por radio , fax o correo electrónico , sus observaciones acerca de la cantidad de capturas y capturas accesorias que se encuentren a bordo y sobre cualquier otro cometido exigido por las autoridades .
Informe del observador
Antes de abandonar el buque , el observador presentará al capitán del buque un informe con sus comentarios .
El capitán del buque tendrá derecho a hacer constar sus observaciones en el informe del observador .
El informe será firmado por el observador y por el capitán .
El capitán recibirá una copia del informe del observador .
El observador entregará su informe a Mauricio , que transmitirá una copia del mismo a la UE en un plazo de quince ( 15 ) días hábiles tras el desembarco del observador .
En caso de fracasar la vía de la conciliación y tramitarse la infracción ante la instancia judicial competente , el armador del buque infractor depositará una fianza bancaria en el banco que designe Mauricio , cuyo importe , fijado asimismo por Mauricio , cubrirá los costes derivados de la retención del buque , la multa estimada y las eventuales indemnizaciones .
La fianza bancaria quedará bloqueada hasta que concluya el procedimiento judicial .
Reglamento ( CE ) no 977/2009 de la Comisión
de 19 de octubre de 2009
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de especialidades tradicionales garantizadas [ Boerenkaas ( ETG ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por los Países Bajos con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la especialidad tradicional garantizada « Boerenkaas » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 149/2007 de la Comisión [ 2 ] .
El objetivo de la solicitud es modificar el pliego de condiciones de forma que cuando la producción sea estacional , los controles se lleven a cabo una vez cada seis a ocho semanas durante el período de producción .
Cuando la producción anual de « Boerenkaas » en una explotación sea inferior a 25000 kilogramos , los controles se llevan a cabo dos veces al año .
Con estos cambios se pretende evitar que las pequeñas explotaciones hagan frente a elevados gastos de control .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en el artículo 8 , apartado 2 , y en el artículo 9 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la especialidad tradicional garantizada « Boerenkaas » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura la versión actualizada del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 18 .
ANEXO I
El pliego de condiciones de la especialidad tradicional garantizada « Boerenkaas » queda modificado como sigue :
En el punto 3.9 del pliego de condiciones , relativo a los requisitos mínimos y procedimientos de control de las características específicas , se añaden las frases siguientes :
« Cuando la producción de queso “ Boerenkaas ” es estacional , los controles se llevan a cabo una vez cada seis a ocho semanas durante el período de producción .
Cuando la producción anual de “ Boerenkaas ” en una explotación es inferior a 25000 kilogramos , los controles se llevan a cabo dos veces al año . »
ANEXO II
Pliego de condiciones actualizado
Nombre(s ) que debe(n ) registrarse ( artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 )
“ Boerenkaas ” ( solo en neerlandés )
Indíquese si el nombre
 es específico por sí mismo
expresa la característica específica del producto agrícola o alimenticio
La denominación de Boerenkaas está vinculada específicamente al producto que tradicionalmente se prepara en las granjas a partir de leche cruda , obtenida principalmente del ganado lechero propio .
“ Boeren ” significa agricultores , así pues Boerenkaas es un queso elaborado en la granja por agricultores .
Indíquese si se solicita la reserva del nombre de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006
Registro con reserva de nombre
 Registro sin reserva de nombre
Tipo de producto [ véase el anexo II ]
Clase 1.3 .
Quesos
Descripción del producto agrícola o alimenticio que lleva el nombre indicado en el punto 3.1 [ artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ]
El “ Boerenkaas ” es un queso de pasta ( semi)dura , elaborado con leche cruda de vacas , cabras , ovejas o búfalas .
El contenido en grasa del “ Boerenkaas ” es variable , en función del contenido en grasa de la leche transformada .
El queso puede contener cominos u otras semillas , hierbas aromáticas y especias .
A medida que el queso envejece y madura , su pasta se hace más consistente y más seca , de tal manera que puede hablarse de queso de pasta dura .
Las denominaciones de los productos son , por ejemplo , Goudse Boerenkaas ( queso de granja de Gouda ) , Goudse Boerenkaas met kruiden ( queso de granja de Gouda con hierbas aromáticas ) , Edammer Boerenkaas ( queso de granja de Edam ) , Leidse Boerenkaas ( queso de granja de Leiden ) , Boerenkaas van geitenmelk ( queso de granja de leche de cabra ) , Boerenkaas van schapenmelk ( queso de granja de leche de oveja ) .
Descripción del método de producción del producto agrícola o alimenticio que lleva el nombre indicado en el punto 3.1 [ artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ]
Puede utilizarse como materia prima :
leche cruda ;
nata o leche desnatada total o parcialmente , obtenida directamente de la leche citada en la letra a ) ;
agua .
La leche utilizada como materia prima no puede haber sufrido ningún tratamiento térmico de más de 40 °C ; la actividad de fosfatasa deberá coincidir con la de la leche cruda utilizada como materia prima .
La leche debe transformarse en queso en el plazo de 40 horas desde el ordeño .
Aditivos
cultivos de microorganismos , no modificados genéticamente , productores de ácido láctico , de ácido propiónico y de sustancias aromáticas ;
cuajo [ según se define en el artículo 5 , letra a ) , del Decreto de productos lácteos , con arreglo a la Ley sobre calidad de los productos ] ;
cloruro de calcio ;
nitrato de sodio ;
semillas , hierbas aromáticas y especias ;
cloruro de sodio ( mediante salmueras ) .
Método de obtención
La leche cruda se cuaja a una temperatura aproximada de 30 °C en el plazo de 40 horas desde su extracción .
La acidificación se consigue mediante un cultivo mixto de bacterias lácticas .
La mezcla de suero y cuajada , tras procederse a cortarla , removerla y eliminar una parte del suero , se lava una o dos veces con agua de forma que la temperatura de la mezcla de suero y cuajada se eleve como máximo a 37 °C .
Tras elaborar la cuajada , esta se traslada a las queseras .
Antes del prensado o durante el mismo , se coloca sobre el queso una marca de caseína que lleva al menos la denominación Boerenkaas , y puede llevar también la denominación del tipo de leche .
Después de prensar y acidificar el queso por espacio de varias horas , el queso se sala en una salmuera que contiene del 18 % al 22 % de sal común ( cloruro de sodio ) .
La maduración mínima en la granja es de 13 días tras el primer día de preparación , a 12 °C por lo menos .
Para obtener un sabor suficientemente característico , el Boerenkaas continúa madurando en la sala de maduración de la granja o de la tienda de quesos .
La duración de este proceso de maduración oscila entre algunas semanas y más de un año .
Carácter específico del producto agrícola o alimenticio [ artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no1216/2007 ]
El Boerenkaas es un queso preparado en la granja a partir de leche cruda de vacas , cabras , ovejas o búfalas .
Al menos la mitad de la leche debe proceder del ganado propio .
Puede añadirse leche de un máximo de dos ganaderos , pero la cantidad añadida en total no puede superar a la cantidad producida en la propia explotación .
Cuadro de propiedades características y requisitos de composición del Boerenkaas
Propiedades
“ Queso de granja de Gouda ”
“ Queso de granja de Leiden ”
“ Queso de granja de Edam ”
Queso de granja ( de leche de cabra ) , queso de granja ( de leche de oveja ) , queso de granja ( de leche de búfala )
Materia prima
Leche de vaca
Leche de cabra leche de oveja , leche de búfala
Forma
Tipo Gouda ( cilíndrico aplanado , con bordes redondeados hacia los lados verticales )
Tipo Leiden ( cilíndrico aplanado , con bordes angulosos hacia los lados verticales )
Forma de bola o tipo pan
Corteza
Corteza blanca-amarilla , recubierta con un revestimiento , si se desea
Corteza roja , recubierta con un revestimiento , si se desea
Consistencia
De resistente a flexible y dúctil
De resistente a duro , fácil de cortar
De flexible a resistente o duro , fácil de cortar
Formación de ojos
Distribución regular por el queso , diámetro de los ojos de 2 a unos 15 mm , ausencia de grietas ( mayores de 1 cm )
Cantidad limitada de pequeñas cavidades con suero , distribución regular por el queso , diámetro de los ojos de 1 a 3 mm , ausencia de grietas
Cantidad limitada de pequeños ojos , distribución regular por el queso , diámetro de los ojos de 2 a 8 mm , ausencia de grietas
Pequeños ojos , distribución regular por el queso , pasta dividida o cerrada
Tras 12 días , entre 5,20 y 5,40
Tras 12 días , entre 5,20 y 5,30
Tras 12 días , entre 5,10 y 5,30
Contenido en grasa de la materia seca ( % )
Queso graso , mínimo del 48 % ,
30 % + , contenido en grasa de la materia seca superior al 30 % e inferior al 35 % o 35 % + contenido en grasa de la materia seca superior al 35 % e inferior al 40 %
40 % + , contenido en grasa de la materia seca superior al 40 % e inferior al 45 %
Mínimo 45 % +
Humedad máxima
42,5 % ( a los 12 días de la preparación )
45 % ( a los 12 días de la preparación )
47 % ( a los 12 días de la preparación )
46 % ( a los 12 días de la preparación )
Contenido en sal %
Del 0,4 % hasta un máximo del 4 % de sal en el queso seco
Del 0,4 % hasta un máximo del 5 % de sal en el queso seco
Aditivos
En su caso , cominos , hierbas aromáticas o especias
Cominos
En su caso , cominos
En su caso , cominos , hierbas aromáticas o especias
Tiempo mínimo de maduración
13 días después del primer día de elaboración
Temperatura mínima de maduración
Actividad de fosfatasa
Valor normal de la leche cruda
Carácter tradicional del producto agrícola o alimenticio [ artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ]
Hasta 1874 toda la leche se transformaba en la granja .
Después de aquel año se fue abriendo paso gradualmente la transformación industrial de la leche .
La pasteurización de la leche de quesería comenzó en los primeros años del siglo XX .
Como consecuencia de la pasteurización se perdió el carácter del queso elaborado industrialmente .
En la granja subsistió el sistema artesanal de la transformación de la leche cruda .
El queso elaborado a partir de la leche cruda tiene más sabor , debido a la presencia de enzimas que existen naturalmente en la leche , sobre todo la lipasa láctea , y de una flora bacteriana que aparece en la leche durante el ordeño y después de este .
Dicho sabor se caracteriza por ser más pleno , más fuerte y más intenso , y es considerado por muchos consumidores como típico del Boerenkaas y como elemento diferenciador respecto al queso industrial .
El sabor se va haciendo más fuerte según avanza la maduración .
En 1982 se dictaron nuevas normas en virtud de la Decisión y el Decreto de productos queseros , basados en la Ley de calidad agraria .
Estas normas hacen referencia a la calidad del queso , a la procedencia de la leche y al procedimiento de elaboración .
La marca nacional correspondiente constituye la garantía de que el Boerenkaas es un producto de granja , elaborado con leche cruda , conservada solo por poco tiempo y procedente principalmente del ganado propio .
Con esta legislación se crea la posibilidad de transformar leche de cabra , oveja o búfala , además de leche de vaca , y asimismo de elaborar queso con leche cruda de un contenido más bajo en grasa .
Lo que antecede refleja claramente el carácter específico de la materia prima y del procedimiento de elaboración .
Requisitos mínimos y procedimientos aplicables al control del carácter específico [ artículo 4 del Reglamento ( CE ) no1216/2007 ]
Los requisitos del presente pliego de condiciones , que se detallan en el apartado 3.6 ( Descripción del método de producción del producto agrícola o alimenticio que lleva el nombre indicado en el punto 3.1 ) y en el cuadro del apartado 3.7 ( Carácter específico del producto agrícola o alimenticio [ artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 ) ] , se aplican al “ Boerenkaas ” calificado como especialidad tradicional garantizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
En cada explotación se controla una vez cada seis u ocho semanas el uso de leche fresca y cruda ( de no más de 40 horas ) para la elaboración del queso , y el uso de la marca de caseína .
Una vez al año se examina oficialmente de qué explotación procede la leche usada .
El control relativo a los requisitos de composición se refiere al contenido en grasa de la materia seca , a la humedad y al contenido en sal .
Estos parámetros se controlan al mismo tiempo una vez cada seis u ocho semanas .
El procedimiento de control tiene además la finalidad de mantener las demás propiedades características de los diversos tipos de Boerenkaas que se indican en el cuadro del apartado 3.7 .
Este control de las propiedades características se hace visualmente , también al mismo tiempo una vez cada seis u ocho semanas .
Cuando la producción de queso “ Boerenkaas ” es estacional , los controles se llevan a cabo una vez cada seis a ocho semanas durante el período de producción .
Cuando la producción anual de “ Boerenkaas ” en una explotación es inferior a 25000 kilogramos , los controles se llevan a cabo dos veces al año . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 181/2012 de la Comisión
de 2 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Melon de Guadeloupe » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 189 de 29.6.2011 , p. 37 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Melon de Guadeloupe ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 175/2005 de la Comisión
de 1 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 502/2007 de la Comisión
de 8 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 492/2007 de la Comisión
de 3 de mayo de 2007
por el que se modifica por septuagésima quinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el Anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura una lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 17 de abril de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el Anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el Anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 14/2007 de la Comisión ( DO L 6 de 11.1.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
El Anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Mohammad Sadiq ( alias Maulavi Amir Mohammad ) . Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Función : jefe de la Oficina Comercial afgana , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán .
Nacionalidad : afgano .
Pasaporte no : SE 011252 » se sustituirá por el texto siguiente :
Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Pasaporte no : SE 011252 ( pasaporte afgano ) » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Najib Ullah ( alias Maulvi Muhammad Juma ) .
Título : Maulavi .
Función : Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Farah .
Pasaporte no : 00737 ( expedido el 20.10.1996 ) » se sustituirá por el texto siguiente :
« Najibullah Muhammad Juma ( alias : Najib Ullah ) .
Función : Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Pasaporte no : 00737 ( pasaporte afgano expedido el 20.10.1996 ) » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Sayed Allamuddin Athear .
Función : Segundo Secretario , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1955 .
Lugar de nacimiento : Badakshan .
Pasaporte no : D 000994 » se sustituirá por el texto siguiente :
Función : Segundo Secretario , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 15.2.1955 .
Pasaporte no : D 000994 ( pasaporte afgano ) » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Abdul Qadeer .
Título : General .
Función : agregado militar , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1967 .
Lugar de nacimiento : Nangarhar , Afganistán .
Pasaporte no : D 000974 » se sustituirá por el texto siguiente :
Función : agregado militar , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Pasaporte no : D 000974 ( pasaporte afgano ) » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Khalid Al-Fawaz ( alias : a ) Al-Fauwaz , Khaled ; b ) Al-Fauwaz , Khaled A. ; c ) Al-Fawwaz , Khalid ; d ) Al Fawwaz , Khalik ; e ) Al-Fawwaz , Khaled ; f ) Al Fawwaz , Khaled .
Fecha de nacimiento : 25.8.1962 » se sustituirá por el texto siguiente :
« Khalid Abd Al-Rahman Al-Fawaz [ alias : a ) Al-Fauwaz , Khaled ; b ) Al-Fauwaz , Khaled A. ; c ) Al-Fawwaz , Khalid ; d ) Al Fawwaz , Khalik ; e ) Al-Fawwaz , Khaled ; f ) Al Fawwaz , Khaled ; g ) Khalid Abdulrahman H. Al Fawaz ] .
Fecha de nacimiento : a ) 25.8.1962 , b ) 24.8.1962 .
Lugar de nacimiento : Kuwait .
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no 456682 ( expedido el 6.11.1990 , expiró el 13.9.1995 ) .
Información complementaria : reside en Londres » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Al-Qadi , Yasin ( aka Kadi , Shaykh Yassin Abdullah ; aka Kahdi , Yasin ) , Jeddah , Arabia Saudí » se sustituirá por el texto siguiente :
« Yasin Abdullah Ezzedine Qadi [ alias : a ) Kadi , Shaykh Yassin Abdullah ; b ) Kahdi , Yasin ; c ) Yasin Al-Qadi ] .
Fecha de nacimiento : 23.2.1955 .
Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto .
Pasaporte no : a ) B 751550 , b ) E 976177 ( expedido el 6.3.2004 , expira el 11.1.2009 ) .
Información complementaria : Jeddah , Arabia Saudí » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Al-Sharif , Sa'd ; nacido alrededor de 1969 en Arabia Saudí ; cuñado y estrecho colaborador de Usama Ben Laden . Se le considera director de la organización financiera de Usama Ben Laden » se sustituirá por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : a ) 1969 , b ) 1963 , c ) 11.2.1964 .
Lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí .
Pasaporte no : a ) B 960789 , b ) G 649385 ( expedido el 8.9.2006 , expira el 17.7.2011 ) .
Información complementaria : Cuñado y estrecho colaborador de Usamah bin Ladin . Se le considera director de la organización financiera de Usama bin Ladin » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Wa'el Hamza Julaidan ( aka Wa'il Hamza Julaidan , Wa'el Hamza Jalaidan , Wa'il Hamza Jalaidan , Wa'el Hamza Jaladin , Wa'il Hamza Jaladin y Abu Al-Hasan al Madani ) ; fecha de nacimiento : 22 de enero de 1958 ; lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí ; pasaporte saudí no A-992535 » se sustituirá por el texto siguiente :
« Wa'el Hamza Abd Al-Fatah Julaidan [ alias : a ) Wa'il Hamza Julaidan ; b ) Wa'el Hamza Jalaidan ; c ) Wa'il Hamza Jalaidan ; d ) Wa'el Hamza Jaladin ; e ) Wa'il Hamza Jaladin ; f ) Wail H.A.
Jlidan ; g ) Abu Al-Hasan al Madani ] .
Fecha de nacimiento : a ) 22.1.1958 , b ) 20.1.1958 .
Lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí .
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no : a ) A-992535 ( pasaporte saudí ) , b ) B 524420 ( expedido el 15.7.1998 , expiró el 22.5.2003 ) » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Zayn al-Abidin Muhammad Hussein [ alias a ) Abu Zubaida , b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab , c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , d ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , e ) Abu Zubaydah , f ) Tariq ] .
Fecha de nacimiento : 12.3.1971 .
Lugar de nacimiento : Riad , Arabia Saudí .
Nacionalidad : palestino .
Pasaporte no : 484824 ( pasaporte egipcio expedido el 18.1.1984 por la Embajada egipcia en Riad ) .
Otros datos : estrecho colaborador de Usamah Bin Ladin y gestor de desplazamientos terroristas » se sustituirá por el texto siguiente :
« Zayn al-Abidin Muhammad Hussein [ alias : a ) Abu Zubaida , b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab , c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , d ) Zain Al-Abidin Muhammad Husayn , e ) Zeinulabideen Muhammed Husein Abu Zubeidah , f ) Abu Zubaydah , g ) Tariq ] .
Información complementaria : estrecho colaborador de Usamah bin Ladin y gestor de desplazamientos terroristas » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Aqeel Abulaziz Al-Aqil .
Fecha de nacimiento : 29 de abril de 1949 » se sustituirá por el texto siguiente :
« Aqeel Abulaziz Aqeel Al-Aqeel [ alias : a ) Aqeel Abdulaziz Al-Aqil ; b ) Ageel Abdulazia A. Alageel ] .
Fecha de nacimiento : 29.4.1949 .
Lugar de nacimiento : Unaizah , Arabia Saudí .
Pasaporte no : a ) C 1415363 ( expedido el 21.5.2000 ( 16/2/1421H ) ) , b ) E 839024 ( expedido el 3.1.2004 , expira el 8.11.2008 ) » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Suliman Al-Buthe .
Fecha de nacimiento : 8 de diciembre de 1961 .
Lugar de nacimiento : Egipto .
Pasaporte no : B049614 » se sustituirá por el texto siguiente :
« Suliman Hamd Suleiman Al-Buthe ( alias : Soliman H.S.
Pasaporte no : a ) B049614 , b ) C 536660 ( expedido el 5.5.2001 , expiró el 11.5.2006 ) » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Adel Abdul Jalil Batterjee [ alias a ) ‘ Adil Al-Battarjee , b ) Adel Batterjee , c ) ‘ Adil ‘ Abd al Jalil Batarji ] .
Dirección : 2 Helmi Kutbi Street , Jeddah , Arabia Saudí
Fecha de nacimiento : 1.7.1946 .
Lugar de nacimiento : Jeddah , Arabia Saudí .
Nacionalidad : saudí » se sustituirá por el texto siguiente :
« Adel Abdul Jalil Ibrahim Batterjee ( alias : a ) ‘ Adil Al-Battarjee , b ) Adel Batterjee , c ) ‘ Adil ‘ Abd al Jalil Batarji , d ) Adel AbdulJaleel I. Batterjee ) .
Fecha de nacimiento : ( a ) 1.7.1946 , ( b ) 1.6.1946 .
Pasaporte no : F 572010 ( expedido el 22.12.2004 , expira el 28.10.2009 ) » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Saad Rashed Mohammad Al-Faqih [ alias a ) Abu Uthman Sa’d Al-Faqih , b ) Sa’ad Al-Faqih , c ) Saad Alfagih , d ) Sa’d Al-Faqi , e ) Saad Al-Faqih , f ) Saad Al Faqih , g ) Saad Al-Fagih , h ) Saad Al-Fakih ] .
Titulación : doctor .
Dirección : Londres , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : 1.2.1957 .
Lugar de nacimiento : Zubair , Iraq .
« Saad Rashed Mohammad Al-Faqih [ alias : a ) Abu Uthman Sa’d Al-Faqih , b ) Sa’ad Al-Faqih , c ) Saad Alfagih , d ) Sa’d Al-Faqi , e ) Saad Al-Faqih , f ) Saad Al Faqih , g ) Saad Al-Fagih , h ) Saad Al-Fakih , i ) Sa'd Rashid Muhammed Al-Fageeh ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1.2.1957 , b ) 31.1.1957 .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Abd Al Hamid Sulaiman Al-Mujil [ alias : a ) Dr. Abd al-Hamid Al-Mujal , b ) Dr. Abd Abdul-Hamid bin Sulaiman Al-Mu’jil , c ) Abd al-Hamid Sulaiman Al-Mu’jil , d ) Dr. Abd Al-Hamid Al-Mu’ajjal , e ) Abd al-Hamid Mu’jil , f ) A.S.
Mujel , g ) Abu Abdallah ] .
Fecha de nacimiento : 28.4.1949 .
« Abd Al Hamid Sulaiman Muhammed Al-Mujil [ alias : a ) Dr. Abd al-Hamid Al-Mujal , b ) Dr. Abd Abdul-Hamid bin Sulaiman Al-Mu’jil , c ) Abd al-Hamid Sulaiman Al-Mu’jil , d ) Dr. Abd Al-Hamid Al-Mu’ajjal , e ) Abd al-Hamid Mu’jil , f ) A.S.
Mujel , g ) Abdhlhamid Sulaiman M.Al Mojil , h ) Abu Abdallah ] .
Fecha de nacimiento : a ) 28.4.1949 , b ) 29.4.1949 .
Pasaporte no : F 137998 ( expedido el 18.4.2004 , expira el 24.2.2009 ) » .
La entrada del epígrafe « Personas físicas » , « Saqar Al-Jadawi ( alias Saqr Al-Jaddawi ) .
Dirección : Shari Tunis , Sanaa , Yemen .
Fecha de nacimiento : 1965 .
Lugar de nacimiento : Al-Mukalla , Yemen .
Nacionalidad : yemení .
Pasaporte no : 00385937 .
Información complementaria : a ) su dirección sigue siendo la misma , b ) chófer y guardaespaldas personal de Usama Bin Laden de 1996 al 2001 » se sustituirá por el texto siguiente :
« Salim Ahmad Salim Hamdan [ alias : a ) Saqr Al-Jaddawi , b ) Saqar Al Jadawi ) .
Pasaporte no : 00385937 ( pasaporte yemení ) .
Información complementaria : a ) su dirección sigue siendo la misma , b ) chófer y guardaespaldas personal de Usama bin Ladin de 1996 a 2001 » .
Dirección : 55 Hawarden Hill , Brooke Road , Londres NW2 7BR , Reino Unido
Fecha de nacimiento : 8.12.1961 .
« Mohammad Sadiq Amir Mohammad .
« Sayed Allamuddin Athear .
« Abdul Qadeer .
« Sa'd Abdullah Hussein Al-Sharif .
Reglamento ( UE ) no 142/2010 de la Comisión
de 18 de febrero de 2010
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 19 de febrero de 2010 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 )
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 169/2008 de la Comisión
de 25 de febrero de 2008
por el que se excluyen las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 de algunas limitaciones de esfuerzo pesquero y de las obligaciones de registro en 2008 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Vistos los informes presentados por Dinamarca , Estonia , Finlandia , Alemania , Letonia , Lituania , Polonia y Suecia ,
Visto el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1098/2007 contiene disposiciones relativas al establecimiento de límites de esfuerzo pesquero de las poblaciones de bacalao en el Mar Báltico y al registro de los datos de esfuerzo pesquero correspondientes .
Sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1404/2007 del Consejo [ 2 ] figuran los límites de esfuerzo pesquero para 2008 en el Mar Báltico .
De acuerdo con el artículo 29 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , la Comisión puede excluir las subdivisiones 27 y 28.2 del ámbito de aplicación de algunas limitaciones de esfuerzo pesquero y de las obligaciones de registro cuando las capturas de bacalao hayan sido inferiores a un determinado umbral en el último período objeto del informe .
Teniendo en cuenta los informes presentados por los Estados miembros y el dictamen del CCTEP , las subdivisiones 27 y 28.2 deben excluirse en 2008 del ámbito de aplicación de dichas limitaciones de esfuerzo pesquero y de las obligaciones de registro .
Para garantizar que se tuvieran en cuenta las informaciones más recientes facilitadas por los Estados miembros y permitir que el dictamen científico se fundamentara en las informaciones más exactas , no fue posible cumplir el plazo previsto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 para alcanzar una conclusión definitiva sobre la necesidad de excluir o no las subdivisiones en cuestión .
Los Reglamentos ( CE ) no 1098/2007 y ( CE ) no 1404/2007 se aplican desde el 1 de enero de 2008 .
Para garantizar la coherencia con dichos Reglamentos , el presente Reglamento debe aplicarse con carácter retroactivo desde esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 no se aplicarán a las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 24 de enero de 2007
relativa a la ayuda estatal C 52/2005 ( ex NN 88/2005 , ex CP 101/2004 ) ejecutada por la República Italiana para la adquisición de descodificadores digitales
[ notificada con el número C(2006 ) 6634 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , Teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. Procedimiento
El 11 de mayo de 2004 , la empresa Centro Europa7 s.r.l . ( denominada en lo sucesivo « Europa7 » ) presentó una denuncia relativa a las ayudas estatales concedidas en virtud del párrafo primero del artículo 4 de la Ley no 350 , de 24 de diciembre de 2003 ( Ley de Finanzas 2004 ) .
El 3 de mayo de 2005 , la empresa Sky Italia s.r.l . ( denominada en lo sucesivo « Sky Italia » ) también presentó una denuncia relativa a los dos citados artículos .
El 22 de junio de 2005 los Servicios de la Comisión se reunieron con Sky Italia .
El 31 de agosto de 2005 , este segundo denunciante aportó nuevas informaciones sobre las modificaciones de la Ley , de 3 de mayo de 2004 , titulada « Normas de principio en materia de ordenamiento del sistema radiotelevisivo y de la RAI-Radiotelevisión italiana S.p . A. , así como delegación al Gobierno para la adopción del texto único de la radiotelevisión » ( denominada en lo sucesivo « Ley Gasparri » ) , que reglamenta el sector de la televisión en Italia .
Por último , el 31 de octubre de 2005 , Sky Italia solicitó a la Comisión — a la espera de una decisión — que emplazase al Gobierno italiano a suspender la medida en el sentido definido en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 88 del Tratado CE .
El 6 de junio de 2005 , los Servicios de la Comisión se reunieron con los representantes de Italia .
Por cartas de 20 de septiembre de 2005 y 16 de noviembre de 2005 , Italia informó a la Comisión de su intención de no prorrogar el régimen en las mismas condiciones .
Por carta de 21 de diciembre de 2005 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE por lo que se refiere a la ayuda en cuestión ( designada en lo sucesivo « decisión de incoar el procedimiento » ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a pronunciarse sobre la medida en cuestión .
Tras prorrogarse el plazo , por carta de 13 de febrero de 2006 , Italia respondió a la invitación a presentar observaciones formulada en la decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión recibió asimismo observaciones de los siguientes interesados : de la Federación Nacional de las Empresas de los Sectores Electrotécnico y Electrónico ( ANIE ) por carta de 19 de junio de 2006 , de Europa7 por carta de 19 de junio de 2006 , de European Satellite Operator Association ( ESOA ) por carta de 20 de junio de 2006 , de Mediaset S.p . A. por carta de 20 de junio de 2006 , de la RAI-Radio Televisione Italiana por carta de 23 de junio de 2006 , y de Sky Italia por carta de 26 de junio de 2006 .
Por carta de 12 de julio de 2006 , la Comisión transmitió estas observaciones a Italia , que no formuló ningún comentario al respecto .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
El procedimiento de investigación formal se refiere al artículo 4 , párrafo primero , de la Ley no 350/2003 ( Ley de Finanzas 2004 ) , al Decreto Interministerial de 30 de diciembre de 2003 denominado « Contribución en favor de la televisión digital terrestre y el acceso por banda ancha a Internet de conformidad con el artículo 4 , párrafos primero y segundo , de la Ley no 350 de 24 de diciembre de 2003 » y al párrafo 211o de la Ley no 311/2004 ( Ley de Finanzas 2005 ) .
El artículo 4 , párrafo primero , de la Ley de Finanzas 2004 prevé una contribución estatal equivalente a 150 euros para los usuarios que adquieran o alquilen un aparato receptor denominado « set up box » o « decoder » ( denominado en lo sucesivo « descodificador » ) que permite recibir señales televisivas mediante tecnología digital terrestre , con la consiguiente interactividad , dotada de un presupuesto total para gastos de 110 millones de euros .
Hay que señalar que esta contribución no está destinada a los descodificadores que no reciben señales digitales terrestres , aunque permitan la recepción y utilización de servicios interactivos .
Reproducimos a continuación el texto del artículo en cuestión :
« Para el ejercicio 2004 , y por lo que se refiere a cada usuario del servicio de radiodifusión que , estando en regla para el año en curso con el pago del abono correspondiente , adquiera o alquile un aparato que permita la recepción , en abierto y sin coste alguno para el usuario y para el proveedor de contenidos , de las señales televisivas mediante tecnología digital terrestre ( T-DVB / C-DVB ) , con la consiguiente interactividad , se concede una contribución estatal de 150 euros .
La concesión de esta contribución se dispone dentro de un límite de gasto de 110 millones de euros . » .
El artículo 4 , párrafo cuarto , especifica que la contribución para la adquisición o alquiler de los descodificadores que utilizan tecnología C-DVB se concede en la medida en que la oferta comercial indique claramente al consumidor cuales son los proveedores de contenidos con los que los gestores de la plataforma por cable han acordado los términos y condiciones para la repetición por cable de la señal difundida utilizando la tecnología digital terrestre ( T-DVB ) .
Según Italia , la contribución se concede a los usuarios para la adquisición o el alquiler de un descodificador que permita la recepción de una señal digital no codificada « sin coste alguno para el usuario o para el proveedor de contenidos » .
Siempre de acuerdo con las declaraciones de Italia , por « recepción de la señal digital no codificada » debe entenderse la capacidad del descodificador de efectuar cualquier servicio interactivo suministrado por cualquier emisora .
Esta sería por lo tanto una expresión sintética para especificar que el descodificador debe permitir las funciones interactivas no codificadas ( esto es , no solo debe ser « interactivo » , sino que también debe permitir la « interoperabilidad » ) .
Se trata de descodificadores con normas abiertas para la interfaz de programas aplicativos ( API ) , de la que Multimedia Home Platform ( MHP ) constituye prácticamente el único ejemplo .
Vemos , además , que gracias a la economía de escala en la producción que ha permitido obtener este aumento de la demanda , el precio al consumidor de los descodificadores interactivos se redujo de 300/350 euros a unos 150 euros .
Por lo que respecta a las medidas previstas en 2004/2005 , la Ley de Finanzas 2006 vincula directamente la contribución a la interoperabilidad de los descodificadores , sin excluir a priori los descodificadores no terrestres .
El procedimiento se basaba en la Ley no 215 , de 20 de julio de 2004 , relativa al conflicto de intereses .
ANTECEDENTES
LOS AUTORES DE LA DENUNCIA
es una empresa italiana titular de una concesión de radiodifusión en tecnología analógica desde 1999 .
No obstante , la empresa aún no ha podido operar en el mercado de la radiodifusión con tecnología analógica debido — según se afirma — al comportamiento de las autoridades nacionales , que todavía no han asignado las frecuencias que Europa7 necesita para emitir .
Sky Italia es una televisión de pago que emite por satélite , perteneciente a la News Corporation .
La empresa se constituyó a raíz de la adquisición por la News Corporation del control de Telepiù S.p . A. y de Stream S.p . A. en 2003 , una concentración cuya aprobación se supeditó en su momento al cumplimiento de determinados compromisos ( Asunto no COMP / M.2876 Newscorp / Telepiù ) .
Sobre la base de dichos compromisos , se solicitó a Sky Italia que cediera sus actividades por plataforma terrestre : la empresa no puede operar en Italia como operador terrestre de red o como operador terrestre de televisión de pago .
CONTEXTO
La medida examinada debe considerarse en el ámbito de la digitalización de la radiodifusión , que tiene repercusiones en todas las plataformas de transmisión disponibles actualmente , es decir , el cable , el satélite y la transmisión terrestre . En lo sucesivo , con « DVB-T » nos referimos a la transmisión vídeo-digital a través de una red terrestre .
Para referirnos a las otras formas de transmisión vídeo-digital utilizamos los términos DVB-S ( vía satélite ) y DVB-C ( por cable ) .
Entre 2002 y 2005 , la Comisión dio muestras de respaldar activamente la transición a la transmisión radiotelevisiva digital , adoptando numerosas Comunicaciones en la materia .
En esas Comunicaciones , la Comisión respaldaba asimismo la difusión de las tecnologías digitales denominadas de « normas abiertas » , es decir , de las tecnologías que permiten la interactividad con los usuarios finales y la « interoperabilidad a través de interfaces de programas ( API ) abiertas » : en otras palabras , la posibilidad para los diferentes productores y usuarios de conectarse entre sí gracias a una tecnología única , libremente utilizable por todos los operadores presentes en el mercado .
La visualización de programas transmitidos en digital con los televisores más comúnmente difundidos requiere la utilización de un descodificador ( aunque algunos televisores de más reciente fabricación ya tienen integrado el descodificador ) .
En el mercado existen varios tipos de descodificadores digitales , que grosso modo pueden clasificarse como se indica a continuación atendiendo a sus características y funciones : a ) simple descodificación de programas digitales en plataforma terrestre o por satélite ; b ) interactividad ( posibilidad de enviar informaciones a las emisoras ) ; c ) acceso condicionado ( posibilidad de descodificar servicios televisivos de pago ) ; d ) interoperabilidad ( posibilidad de usar el mismo descodificador para recibir programas transmitidos por diferentes emisoras en la misma plataforma ) .
La interoperabilidad puede obtenerse fácilmente mediante la adopción de normas abiertas por parte de las emisoras y la utilización de las correspondientes interfaces abiertas en los descodificadores ; alternativamente , la interoperabilidad exigiría que los propietarios de tecnologías específicas no abiertas aceptaran poner a disposición de todos las tecnologías específicas necesarias .
Aunque en teoría un descodificador puede ofrecer una serie de combinaciones de las funciones descritas , en la practica las categorías de descodificadores más extendidas son las siguientes : a ) los denominados « zapper » ( función de descodificación simple ) ; b ) los descodificadores específicos de Sky ( interactivos , con acceso condicionado , pero no«abiertos » ) y c ) los descodificadores subvencionados ( interactivos , con acceso condicionado y « abiertos » ) .
En Italia existen cuatro plataformas de radiodifusión televisiva : i ) vía satélite , en la que están disponibles los principales canales descodificados más los canales de Sky Italia , a cuyos programas es posible acceder mediante suscripción o contratos de pago por visión ; ii ) la televisión hertziana terrestre , en la que en diciembre de 2005 operaban seis emisoras nacionales , a saber , la RAI ( en abierto ) , Mediaset ( en abierto y pago por visión ) , Telecom Italia MEDIA / La 7 ( en abierto y pago por visión ) , y la Holland Coordinator & Service Company Italia ( HCSC ) , que es propietaria de Prima TV / DFree , el Grupo l’Espresso y Television Broadcasting Systems ( en abierto ) .
Además , existen unos 500 operadores locales de radiodifusión terrestre analógica y 78 operadores locales de televisión digital ; iii ) por cable , en la que opera Fastweb ( en abierto y servicios de pago ) ; y iv ) la X-DSL , en la que operan Fastweb y Rosso Alice de Telecom Italia ( en abierto y servicios de pago ) .
Sky Italia es una televisión por satélite de pago con una posición de cuasi monopolio en el mercado italiano de la radiodifusión por satélite de programas de televisión de pago , pero que , como ya se ha dicho , no puede operar en Italia como operador terrestre de red o como operador terrestre de televisión de pago .
Las transmisiones por cable son prácticamente inexistentes en Italia , aunque la Fastweb — propietaria de una red de retransmisión por cable y operador de televisión de pago presente en algunas ciudades italianas — haya obtenido , en marzo de 2004 , unos 140000 telespectadores utilizando una infraestructura de fibras y DSL .
La recepción televisiva en Italia sigue produciéndose principalmente por vía terrestre , con una penetración del mercado equivalente a unos 19 millones de familias sobre un total de 22 millones .
Los principales operadores del mercado son la cadena del servicio público ( RAI ) , con tres canales , y la cadena comercial Mediaset , también con tres canales .
Estos dos operadores se reparten cerca del 85 % del público televisivo en Italia .
En una decisión de 11 marzo de 2005 , la Autoridad italiana Garante de las Comunicaciones y del Mercado ( denominada en lo sucesivo « AGCOM » ) examinó el mercado televisivo a la luz de la Ley no 112/2004 , llegando a la conclusión de que los dos operadores tienen una posición dominante colectiva en el mercado en cuestión , y les impuso una serie de obligaciones en aras de la defensa del pluralismo de dicho mercado .
El 27 de julio de 2006 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) , la Comisión envió a la AGCOM sus observaciones , en las que se mostraba sustancialmente de acuerdo con las conclusiones de la Autoridad , pero solicitaba un análisis más exhaustivo e invitaba a la AGCOM a comunicarle lo antes posible las medidas correctoras .
Por último , la Comisión está examinando actualmente una denuncia en que se afirma que la Ley no 112/2004 , que regula el paso ( switch-over ) de la tecnología de radiodifusión analógica a la digital terrestre , obstaculiza el acceso de nuevos competidores a los mercados de la publicidad televisiva y de los servicios de transmisión .
El 19 de julio de 2006 , tras haber pedido a Italia que presentara sus observaciones sobre esta denuncia y haber transmitido una solicitud de información tanto a Italia como a las empresas afectadas por las medidas , se envió a Italia una carta de requerimiento relativa al incumplimiento de la citada Directiva 2002/21 / CE y de las Directivas 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) , y 2002/77 / CE de la Comisión , de 16 de septiembre de 2002 , relativa a la competencia en los mercados de redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
Italia respondió el 15 de septiembre de 2006 .
A continuación , la Comisión recibió del Estado italiano una copia del proyecto de Ley de reforma de la legislación italiana en el sector de la radiotelevisión , reforma destinada a resolver los problemas notificados en la carta de requerimiento .
La Comisión está actualmente analizando este proyecto de Ley .
En junio de 2005 , la tasa global de penetración de la televisión digital era del 34,5 % de las familias , con un total de unos 7,3 millones de espectadores .
Esta cifra incluye a los espectadores de la televisión digital terrestre , de la televisión por satélite y de la televisión por cable / ADSL .
Los espectadores de la televisión digital terrestre representaban un 10 % de las familias ; más de un tercio ( 0,8 millones ) eran también espectadores de contenidos televisivos de pago por visión .
No obstante , en el momento de la publicación de la presente Decisión , los dos tipos de oferta de televisión digital — terrestre y por satélite — deberían haber alcanzado una cifra de espectadores semejante ( 5 millones de espectadores para el satélite y 4 millones para la televisión digital terrestre ) .
La penetración de la televisión por satélite es limitada : en junio de 2005 , aproximadamente un 16 % de las familias ( 4,8 millones de personas ) poseían una antena parabólica .
Cerca de cuatro quintos de estas familias están abonados a la plataforma DTH ( satélite ) de Sky Italia : esta contaba con unos 3,3 millones de usuarios en junio de 2005 y , según las estimaciones , había alcanzado los 3,9 millones de abonados a finales del mismo año .
Así pues , Sky Italia constituye el tercer operador de televisión en Italia .
Para combatir la piratería , a partir de finales de 2004 , Sky comenzó a codificar su señal con la llamada tecnología específica NDS , propiedad para el mercado italiano de una filial del grupo Newscorp , que es la empresa matriz de Sky .
Se trata de un tipo de tecnología específica y « cerrada » , dado que el acceso a los descodificadores NDS exige la disponibilidad de acceso a la tecnología o determinados componentes de los descodificadores , contrariamente a lo que ocurre con los descodificadores de interfaz común abierta .
Por su parte , las emisoras digitales terrestres utilizan actualmente una tecnología denominada « abierta » , es decir , una tecnología que utiliza normas abiertas para la interactividad .
Se trata de la única tecnología capaz de permitir , en este momento , la recepción simultánea de todos los canales de televisión digital terrestre con un descodificador único — reproduciendo por lo tanto la actual situación de la tecnología analógica — , además de la interactividad y las funciones de acceso condicionado que permiten la utilización de tarjetas de prepago para el pago por visión .
La ayuda examinada se destina a los descodificadores que permiten la recepción de trasmisiones en digital terrestre que ofrecen servicios interactivos .
La tecnología digital puede permitir la transmisión de un mayor número de canales de televisión , dentro de la misma frecuencia , con relación a la tecnología analógica .
Las ventajas que se derivan de la utilización de interfaces abiertas ya se han explicado anteriormente
Italia puso en marcha el proceso de digitalización mediante la Ley no 66 de 20 marzo de 2001 , que establecía que el paso a la tecnología digital ( « switch over » ) debía completarse , y suspenderse la transmisión con el sistema analógico ( el llamado « switch off » ) , para finales de diciembre de 2006 .
A partir de finales de 2003 las transmisiones en tecnología digital ( T-DVB ) se han venido realizando en paralelo con las transmisiones en tecnología analógica ( la llamada « fase en simulcast » ) .
El Decreto Ley no 273 de 22 de diciembre de 2005 aplazó a 2008 la fecha del switch off . Seguidamente , el 30 agosto de 2006 , el Ministro de Comunicaciones Gentiloni declaró que el switch off debía aplazarse de nuevo hasta el 30 de noviembre de 2012 .
Mientras tanto , sobre la base de la Ley no 112/2004 , que regula el sector en Italia , solo las emisoras que ya transmiten con tecnología analógica pueden pedir autorizaciones para realizar transmisiones digitales experimentales y / o concesiones para transmitir en tecnología digital .
Los operadores analógicos no tienen la obligación formal de liberar las frecuencias — que nunca han sido reasignadas ni han estado sujetas a una venta reglamentada por parte de Italia — utilizadas para las transmisiones en tecnología analógica tras el paso a la digital .
Los nuevos competidores solo pueden tener acceso al mercado adquiriendo las frecuencias a operadores ya presentes en el mercado .
En diciembre de 2005 , ya se habían concedido autorizaciones a 7 multiplex ( bloques de frecuencias que contienen uno o más programas ) para la transmisión en digital terrestre .
La RAI y Mediaset tienen dos multiplex , mientras que Telecom Italia / TV International , D-Free y el Grupo l’Espresso tienen un multiplex cada una .
Sobre la base de la normativa italiana , los operadores de red que tienen más de una concesión para la radiodifusión en digital deben conceder el acceso a un 40 % de su ancho de banda a proveedores de contenidos independientes .
En 2006 , Telecom Italia y el operador móvil H3 G , tras adquirir infraestructuras y autorizaciones de operadores analógicos regionales y locales ya existentes , entraron en el mercado de la transmisión digital terrestre y procedieron al establecimiento de dos nuevos multiplex con la digitalización de las redes adquiridas .
La distinción entre emisoras y operadores de red no es especialmente relevante para la principales emisoras italianas en el sector de la televisión terrestre porque tanto la RAI como Mediaset , La7 y D-Free tienen su propia filial para la transmisión terrestre .
Hay que señalar que el mercado televisivo italiano se caracteriza por una fuerte integración vertical entre operadores de red y emisoras .
La obligación de la separación jurídica entre estos dos tipos de empresa fue introducida por la AGCOM con la Decisión 435/01 / CONS de 2001 , pero únicamente por lo que se refiere a la televisión digital .
Por su parte , los operadores de red en la televisión vía satélite no están integrados con las emisoras .
Por lo que respecta a la cobertura en términos de T-DVB — según la AGCOM — en 2004 , más del 50 % de la población estaba efectivamente cubierto por al menos 2 multiplex , mientras que el 60 % estaba potencialmente cubierto por 3 multiplex .
A juzgar por la tendencia del mercado , la cobertura debería aumentar considerablemente .
Según Italia , el 85 % de las familias podría potencialmente quedar cubierto por al menos 2 multiplex tras el paso a la tecnología digital terrestre .
Por otra parte , la radiodifusión vía satélite podría cubrir prácticamente el 100 % de la población .
En cuanto a los programas , según Italia , en junio de 2005 se transmitían en abierto en las frecuencias digitales terrestres 23 canales nacionales y unos 250 programas locales .
Diez de estos canales nacionales se transmitían en simulcast con la televisión terrestre analógica ( transmisión simultánea con técnicas analógica y digital ) ; cuatro canales habían sido creados ex profeso para la radiodifusión digital ; los otros canales se transmitían en simulcast con transmisiones vía satélite .
Como ya se ha dicho , el mercado televisivo se caracterizaba en el pasado por la visión masiva de la televisión en abierto transmitida por vía terrestre analógica y por la oferta de televisión de pago vía satélite .
La introducción de la televisión digital terrestre y el desarrollo de la televisión por cable y de Internet modifican este modelo .
En efecto , a partir de enero de 2005 , Mediaset y Telecom Italia ( a través de la La7 ) lanzaron en T-DVB un servicio de televisión de pago para los partidos de fútbol de primera división basado en un sistema de tarjetas de prepago .
Al mismo tiempo , TF1 ( que posee un 49 % de la emisora D-Free ) ha manifestado su potencial interés en el lanzamiento de canales de pago en su propio multiplex T-DVB .
Los servicios de televisión de pago son compatibles , mediante las tarjetas de prepago , con la tecnología digital interactiva contenida en los descodificadores subvencionados por la medida en cuestión .
El total de los ingresos obtenidos en el mercado televisivo en 2005 se elevaba a 6851 millones de euros , de los cuales el 57 % ( 3885 millones de euros ) procedía de la publicidad y el 21 % , del canon televisivo pagado a la RAI y de la oferta de televisión de pago ( respectivamente , 1483 y 1437 millones de euros ) .
Los ingresos de la televisión de pago corresponden a los 1199 millones de euros procedentes de las suscripciones ( con un aumento del 26,4 % desde 2004 ) y a los 238 millones de euros procedentes del pago por visión ( con un aumento del 65 % desde 2004 ): una parte considerable ( 45 millones de euros ) de esta cifra corresponde a los ingresos derivados de los nuevos servicios de televisión digital terrestre .
Razones para la incoación del procedimiento
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión observó , en primer lugar , que la medida descrita parecía responder al conjunto de los criterios contemplados en el artículo 87 , apartado 1 , y podía por lo tanto considerarse una ayuda estatal .
En particular , la ayuda examinada creaba una discriminación entre las emisoras terrestres y los operadores de red por cable ya presentes en el mercado , por un lado , y , por otro , los operadores vía satélite y las otras emisoras terrestres que no podían desarrollar sus actividades por el momento .
La Comisión observó que los beneficiarios reciben una ventaja indirecta y solicitó a las partes interesadas que sugiriesen algún método para cuantificar rigurosamente dicha ventaja .
Además , la Comisión expresó sus dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el Tratado CE .
No parece que al caso que nos ocupa puedan aplicársele ni las excepciones a la prohibición general de las ayudas contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , ni la excepción a que se refiere el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La Comisión considera especialmente problemático el hecho de que el objetivo perseguido por Italia — a saber , la difusión de normas abiertas para la televisión digital — se haya alcanzado causando un daño desproporcionado a la competencia y mediante una inútil infracción del principio de la neutralidad tecnológica .
Por último , la Comisión incoó el procedimiento formal de investigación , a fin de dar al Gobierno italiano y a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones con respecto a la evaluación preliminar de la Comisión sobre la medida en cuestión , y de transmitir a la Comisión todas las informaciones necesarias .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En general , tanto las autoridades italianas como Mediaset han reiterado que la medida examinada no constituye una ayuda y que , en caso de serlo , se trataría de una ayuda compatible .
La RAI declaró que había tenido que actuar dentro de los limites impuestos por sus obligaciones legales y que , por lo tanto , no había podido beneficiarse de la medida .
Los autores de la denuncia y el ESOA , por el contrario , han reiterado que a su entender la medida constituye una ayuda ilegal .
OBSERVACIONES DE ITALIA , MEDIASET Y LA RAI
En primer lugar , las autoridades italianas y Mediaset hacen referencia a la decisión de la AGCOM de rechazar una denuncia presentada contra las disposiciónes del artículo 1 , párrafo 572o , de la Ley de Finanzas 2006 , es decir , contra la medida que sustituye la medida en cuestión .
El autor de esta denuncia sostenía que el párrafo 572o del artículo 1 de la Ley de Finanzas 2006 beneficiaba a los descodificadores distribuidos por empresas vinculadas a la familia de Berlusconi .
El procedimiento se basaba en la Ley que regula el conflicto de intereses para los titulares de cargos gubernamentales .
Las autoridades italianas están pues de acuerdo en que no se trata de una ayuda a los fabricantes de descodificadores y en que los operadores de red y las emisoras deben colocarse al mismo nivel .
Mediaset ha planteado cuestiones semejantes , aunque recurriendo en ocasiones a argumentos diferentes .
LA MEDIDA NO CONSTITUYE UNA AYUDA
La ventaja selectiva no está demostrada
Italia afirma que no existe una certeza razonable de que los beneficiarios habrían debido asumir los costes subvencionados por el Estado a través de la medida en cuestión , dado que no existe ninguna prueba de que estos beneficiarios habrían subvencionado la adquisición de los descodificadores por parte de los usuarios .
Las autoridades italianas sostienen que , contrariamente a la sentencia del Tribunal de Justicia en el Asunto Países Bajos contra Comisión citada en el punto 30 de la decisión de incoar el procedimiento , los beneficiarios ni siquiera tenían un incentivo económico para subvencionar a los usuarios por las siguientes razones : a ) tales beneficiarios eran los operadores ya presentes en el mercado , por lo que no tenían ningún interés en la transición a la tecnología digital , dado que una vez concluida esta ellos tendrán que hacer frente a una mayor competencia por cuanto los consumidores dotados de tecnología digital podrán dirigirse a un número muy superior de competidores ; b ) el mercado del pago por visión tenía unas dimensiones demasiado reducidas como para compensar una eventual pérdida de este tipo , y no puede constituir el único motivo para subvencionar la adquisición de los descodificadores por parte de los usuarios , si tenemos en cuenta el porcentaje de ingresos procedentes del pago por visión en 2004 y en 2005 ; c ) el plazo fijado para el cese de las transmisiones en tecnología analógica ( « switch off » ) no era suficientemente viable , dado que , en ausencia de una masa crítica de consumidores , no era posible que este switch off se produjera .
Sería imposible determinar el importe de fondos estatales transferidos a los beneficiarios en cuestión .
En el caso de la ayuda estatal C 25/2004 , objeto de la Decisión 2006/513 / CE , la Comisión excluyó a la T-System del número de beneficiarios porque no era posible comprobar la subsistencia y el importe de una transferencia de fondos en favor de esta empresa .
En segundo lugar , Mediaset reitera que las emisoras terrestres y las emisoras vía satélite no son empresas comparables : a los operadores de televisión digital terrestre , de hecho , solo se les exige realizar la digitalización e incentivar el paso a la tecnología digital por etapas ( con el simulcast y el switch off ) y , por lo tanto , las emisoras terrestres están sujetas a obligaciones específicas de servicio público — con el objetivo de garantizar la disponibilidad de la radiodifusión terrestre en todo el territorio italiano — y están obligadas a utilizar tecnologías abiertas .
Según Mediaset , el régimen de ayudas se proponía facilitar la transición de la tecnología analógica a la digital y promover el desarrollo de normas abiertas en un contexto en el que se había fijado un plazo legal para el paso obligatorio de la radiodifusión con tecnología analógica a la digital — el denominado « switchover » digital — , que imponía considerables costes específicos a los operadores de televisión terrestre digital ( para Mediaset , los costes de las infraestructuras eran muy elevados ) .
Además , Mediaset cuestiona algunas de las afirmaciones de la decisión de incoar el procedimiento , alegando que no existe ningún obstáculo a la entrada en el mercado de nuevos competidores mediante la adquisición de infraestructuras de radiodifusión ( Mediaset cita por ejemplo a la H3 G , que entró en el mercado gracias a la adquisición de una emisora local ) , y que los nuevos competidores no tienen que soportar los costes del simulcast .
Del mismo modo , la RAI insiste en que la posición de la Comisión no tiene en cuenta las obligaciones que recaen sobre la empresa en calidad de emisora televisiva de servicio público y que , según la RAI , anulan las presuntas ventajas obtenidas .
Y esto es así porque : i ) la RAI puede realizar el paso a la tecnología digital ( dado que es la empresa de servicio público ) solo en la medida en que la tasa de penetración de la televisión digital terrestre alcance la de la televisión analógica ; y ii ) la RAI tenía que seleccionar sus inversiones en el sector de la radiodifusión digital terrestre de acuerdo con sus obligaciones legales , y no en función de criterios de mercado , dado que estaba obligada a instalar dos multiplex antes del 1 de enero de 2005 , para una cobertura total de como mínimo un 70 % de la población , al objeto de conseguir rápidamente la transición a la tecnología digital , apoyada en esta tarea por las contribuciones a los descodificadores .
Los costes totales ascendían a 150 millones de euros .
Dado el plazo previsto para el paso a la tecnología digital , el hecho de que la RAI solo transmita programas en abierto , el número bastante limitado de espectadores y la no inclusión de los costes de la digitalización en la tarifa de suscripción anual para 2004 , 2005 y 2006 , los únicos costes soportados por la RAI son los relacionados con la tecnología ( frecuencias e infraestructuras ) , costes a los que la empresa pública tendría que haber hecho frente sin la contribución en cuestión , aun cuando la aceleración del paso a la tecnología digital no le garantizaba ingresos complementarios .
Distorsión de la competencia
En primer lugar , Italia reitera que los operadores terrestres y los que emiten por satélite no compiten en el mismo mercado de la televisión de pago en la medida en que abarcan segmentos diferentes de mercado , es decir , el segmento de la televisión en abierto y el segmento de la televisión de pago .
Además , las ofertas de televisión de pago por visión no comenzaron hasta la segunda mitad de 2005 .
La separación de los dos mercados también es válida para los operadores de red , como lo confirmó la AGCOM en una de sus decisiones , en línea con la decisión RAI / Rami d’azienda y con la encuesta sobre el sector televisivo realizada por la Autoridad Garante de la Competencia y del Mercado .
Por otra parte , el coste del descodificador solo afecta marginalmente a la elección del consumidor entre las dos plataformas .
La ausencia de distorsión de la competencia se ve confirmada por el hecho de que en el primer semestre de 2005 las suscripciones de Sky registraron un aumento del 7,4 % .
En estos mismos argumentos se apoya Mediaset , que reitera que la medida examinada no es selectiva por cuanto la ayuda va destinada a los consumidores , y la selectividad se deriva de la opción comercial de Sky de utilizar la tecnología NDS : es esta la que determina la discriminación y la que permite a Sky cargar una tarifa de suscripción para recuperar el coste de los descodificadores .
Todos los operadores que lo deseen pueden utilizar la tecnología que les da derecho a beneficiarse de las contribuciones en cuestión .
COMPATIBILIDAD
Italia subraya , a título de observación general , que la Comisión reconoce las ventajas de la interoperabilidad , y que la exclusión de los descodificadores por satélite del beneficio se debe a que , en el momento en que se introdujo la ayuda , no existían descodificadores por satélite capaces de permitir la interoperabilidad .
Además , a raíz de la Ley de Finanzas 2006 , que incluía también los descodificadores por satélite , Sky no alteró las características de su descodificador para beneficiarse de la contribución en cuestión .
Artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado CE
Italia sostiene que el porcentaje — indicado por la AGCOM y mencionado por la Comisión en el punto 55 de la decisión de incoar el procedimiento — del 50 % de las familias provistas de descodificadores antes de finales de 2006 o finales de 2008 es un porcentaje bajo , sobre todo si se tiene en cuenta el objetivo de difundir los descodificadores interactivos y más caros .
La reducción del precio derivada de las economías de escala obtenidas gracias a las contribuciones permitiría que también las familias más pobres pudieran adquirir el descodificador .
Artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
La medida en cuestión promovería la realización de un proyecto de interés común europeo — el paso a la tecnología digital ( o switchover ) — que forma parte de un programa transnacional respaldado por varios Estados miembros , de acuerdo con la jurisprudencia existente ( C-62/87 y C-72/87 , punto 22 ) ; en cuanto a la exclusión del satélite , esta se explica en la observación de carácter general formulada anteriormente .
Artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
Ayuda concebida de forma adecuada
Problemas de coordinación
La existencia de un plazo fijado por ley no es suficiente para garantizar el cese de las transmisiones en tecnología analógica a menos que se incentive la demanda : de hecho , los consumidores no serían favorables , dado que las emisoras terrestres ya presentes en el mercado no tienen ningún interés en subvencionar la adquisición del descodificador por el consumidor en un contexto en que la mayor parte de los consumidores utiliza la televisión analógica terrestre .
Contribución para los consumidores
La contribución en favor de la tecnología digital terrestre abonada a los consumidores se justifica porque en la tecnología digital terrestre estos no incurren en costes adicionales para la visión de los programas en abierto , contrariamente a lo que sucede con la televisión vía satélite , que impone al consumidor la adquisición de la antena parabólica y el desembolso de una suscripción para el servicio de televisión de pago .
En el caso de la televisión por cable , las autoridades italianas justificaron las contribuciones para los descodificadores , pese a la existencia de costes adicionales , alegando que tales costes no están directamente vinculados a los servicios televisivos y que , en general , Italia buscaba incentivar el desarrollo de la banda ancha .
Refuerzo de la competencia entre las plataformas
Italia no comparte la opinión de la Comisión de que la medida examinada incide en la competencia entre las plataformas , y considera que « en perspectiva , la nueva plataforma digital aumentará la competencia entre los diversos segmentos del mercado televisivo » , beneficiando con ello a los consumidores .
Externalidad
La afirmación de la Comisión de que los operadores existentes ya reciben una compensación por el paso a la tecnología digital , por cuanto esta permite una mayor capacidad de transmisión a costes inferiores , no tendría en cuenta la verdadera relación costes / beneficios de esta transición , dado que los operadores de red ya presentes en el mercado que posean más de una concesión para la radiodifusión en digital deben conceder el acceso al 40 % del propio ancho de banda a proveedores de contenidos con los que no mantengan relaciones de propiedad .
Los principales beneficiarios del paso a la tecnología digital ( los nuevos competidores en el mercado ) no coinciden con quienes soportan los costes de dicho paso ( los consumidores y , sobre todo , los operadores existentes ) .
Dado que la mayor competencia a la que deben enfrentarse no está compensada por una reducción de los costes , los operadores ya presentes en el mercado no se sienten incentivados a cesar las transmisiones en tecnología analógica ; además , aun en el caso de que extrajeran alguna ventaja , esta debería considerarse una compensación por los costes soportados .
Mediaset invoca este mismo argumento .
Mediaset afirma igualmente que imponer simplemente a los operadores terrestres que financien también los costes de los descodificadores , además del coste que supone el paso a la tecnología digital , no permitiría alcanzar una cobertura suficiente , y expondría a Mediaset al riesgo de ser « parasitada » ( el llamado « free riding » ) por parte de otras empresas , en la medida en que los descodificadores « de tecnología abierta » podrían ser utilizados por el consumidor para la visión de los canales competidores .
Promoción de la innovación
En el momento en que se aplicó la medida en cuestión , la interactividad de los descodificadores por satélite era muy limitada debido a la utilización de una tecnología específica sin normas API abiertas .
Italia subraya que , a día de hoy , no se encuentran en el mercado descodificadores por satélite « interoperativos » , aún después de las modificaciones de la Ley de Finanzas 2006 .
También Mediaset subraya la exigencia de incentivar la disponibilidad de servicios interactivos .
Evitar una inútil distorsión de la competencia
Italia destaca que el mercado de la televisión de pago por visión es distinto del de la televisión por satélite : se trata de dos productos diferentes .
En todo caso , la ayuda en cuestión sirve para que los nuevos competidores tengan acceso al mercado de la televisión de pago , lo que debería implicar mayores ventajas para los consumidores .
Mediaset afirma que no se ha producido una inútil distorsión de la competencia en la medida en que : i ) la discriminación es simplemente una consecuencia de las opciones comerciales de Sky ; ii ) la televisión terrestre transmite los canales locales , mientras que el 80 % de los programas locales no son transmitidos por el satélite debido a que los ingresos de los canales locales no son suficientes para soportar los costes de transmisión ( el satélite no es comparable con la radiodifusión en abierto ) ; y iii ) el fallo de mercado se configura solo en lo que se refiere a los descodificadores para la transmisión digital terrestre y no para los descodificadores por satélite , desde el momento en que la televisión por satélite se basa en un sistema de suscripciones que le permite recuperar lo que le cuesta suministrar los descodificadores a sus clientes y , también porque Sky , como monopolista , no está expuesta al fenómeno del parasitismo .
Artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE
En la Decisión 2006/513 / CE , la Comisión declaraba que la ayuda no era compatible de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE porque no estaba vinculada a un determinado contenido cultural ni se dirigía a pequeños operadores locales que , de otro modo , se verían excluidos de la plataforma terrestre .
En Italia existen numerosas emisoras terrestres locales que retransmiten un producto cultural claramente identificado que Italia desea proteger .
Dado que el satélite — según la opinión de expertos que trabajan para la Comisión — no se presta eficazmente al suministro de servicios locales , los descodificadores por satélite no deben beneficiarse de la contribución examinada .
RECUPERACIÓN
En el caso que nos ocupa es imposible determinar qué emisora se ha beneficiado de una transferencia de fondos estatales y por qué importe : así pues , la Comisión no debería exigir la recuperación de la ayuda .
Además , Italia afirma que las emisoras no podían oponerse de modo alguno a la contribución , de forma que , aun adoptando una actitud diligente , los beneficiarios no habrían podido rechazarla .
La Comisión utilizó un argumento de este tipo en su Decisión 2006/513 / CE .
OBSERVACIONES DE SKY ITALIA , DE LA ESOA Y DE EUROPA7
Según afirma , Sky Italia centra su análisis en las consecuencias positivas de la medida para los operadores de televisión digital terrestre , es decir , Mediaset y Telecom Italia , principalmente .
Según Sky , en la época de la concentración Telepiù / Newscorp , la Comisión había establecido una serie de obstáculos a la entrada en el mercado y a la expansión de los operadores de televisión digital terrestre que requerían la aplicación de medidas correctoras .
Contrariamente a las hipótesis de la Comisión , gracias a las contribuciones , los nuevos competidores — que eran en realidad los operadores ya presentes en el mercado de la televisión analógica — han permitido una rápida expansión de la televisión digital terrestre .
Las contribuciones examinadas han reportado a Mediaset y Telecom Italia una triple ventaja : en primer lugar , dado que el acceso a los descodificadores de la transmisión digital terrestre y el acceso a las emisoras de televisión digital terrestre son complementarios , la reducción de precio de los descodificadores ha generado un aumento de la demanda tanto de descodificadores como de emisoras — en efecto , es normal que las emisoras que utilizan la tecnología digital terrestre creen una base para su plataforma , como hizo Sky , soportando costes que todavía no han recuperado — y las contribuciones han servido a los operadores que utilizan la tecnología digital terrestre para convencer a los consumidores a pasar a su nueva oferta televisiva .
La medida contribuyó asimismo a evitar el problema del parasitismo en la creación de una base de clientela .
En segundo lugar , sobre la base de un estudio de la Global Equity Division de la Deutsche Bank , « las contribuciones permitirían a Mediaset acceder con escaso riesgo y a bajo coste al mercado de la televisión de pago » .
Las contribuciones han reducido los costes de financiación de Mediaset y Telecom Italia : a ) directamente , en la medida en que para lograr el mismo efecto obtenido gracias a las contribuciones las empresas de televisión digital terrestre tendrían que haber realizado una inversión de 100 millones , es decir , la mitad de los costes totales de las inversiones en infraestructuras soportados por Mediaset en enero de 2005 ; y b ) indirectamente , al disminuir la incertidumbre en cuanto al éxito del paso a la tecnología digital .
Por último , dada la naturaleza « bilateral » del mercado , una amplia base de clientela , en condiciones de obtener contenidos « promocionales » a precio reducido , confiere asimismo ventajas en el mercado de la publicidad .
Sky afirma que estas ventajas son selectivas , dado que su libertad comercial era restringida en razón de su reducida tasa de crecimiento , con el consiguiente aumento de sus costes de capital .
La empresa proporciona una serie de cifras en apoyo de su afirmación de que el aumento de las ventas de los descodificadores para las transmisiones con tecnología digital terrestre — ventas subvencionadas por el Estado — tuvo efectos negativos sobre las ventas de su paquete « Premium Sports » .
sostiene igualmente que se otorgó una ventaja a las emisoras y otros operadores en el sector de la televisión digital terrestre .
cita a la Autoridad Garante de la Competencia y del Mercado , que ha reconocido que la medida tuvo las siguientes consecuencias : la mitad de los descodificadores fueron adquiridos recurriendo a la contribución ; la difusión de las emisiones con tecnología digital terrestre en el primer semestre de 2005 se duplicó gracias a la televisión digital terrestre de pago , mientras que la televisión por satélite de pago registró un incremento de tan solo un punto porcentual .
La ventaja conferida es selectiva desde el momento en que la contribución no ha favorecido el acceso al mercado de Europa7 , a la que todavía no se han atribuido las frecuencias de transmisión , sino que simplemente ha permitido a Mediaset y a la RAI saturar la demanda y las inversiones , y extender su poder de mercado al sector de la televisión digital .
En segundo lugar , Europa7 afirma que la medida no está justificada por ninguna motivación de interés general , porque : i ) los incentivos a los consumidores para la adquisición de los descodificadores de transmisiones con tecnología digital terrestre están relacionados con el acceso a actividades comerciales ; ii ) el paso a la tecnología digital ya ha sido aplazado ; y iii ) aunque favorece la competencia en el sentido de que limita el poder de mercado de Sky , la medida es no obstante favorable a los operadores oligopolistas ya presentes en el mercado de la televisión analógica , que son titulares de concesiones .
Por último , Europa7 subraya que la recuperación es la consecuencia lógica de la supresión de la ayuda y que las dificultades para cuantificarla no justifican la no recuperación de la ayuda .
Si fuera imposible cuantificar con precisión el importe de la ayuda , podría hacerse que Italia pagase una compensación a los competidores .
La ESOA sostiene que la plataforma de retransmisión por satélite se halla en situación de desventaja — aun siendo superior en la utilización del espectro de frecuencias para la radiodifusión televisiva — y que han sido los operadores por satélite los que han asumido enteramenete los costes de la introducción de la radiodifusión con tecnología digital .
Por lo tanto , la ESOA considera que las contribuciones examinadas tienen por efecto favorecer la televisión digital terrestre y , por lo tanto , constituyen ayudas ilegales y no proporcionales al fallo de mercado que se proponían resolver .
OBSERVACIONES DE LA ANIE
Según afirma la ANIE , algunos fabricantes de descodificadores solicitaron a Sky que concediera licencias relativas a determinados aspectos de la tecnología NDS usada para codificar las señales por satélite , tecnología de la que Sky es proprietaria y utilizadora exclusiva en Italia .
Estas licencias son fundamentales para poder fabricar descodificadores provistos de la denominada « interfaz abierta » , es decir , capaces de descodificar las señales digitales terrestres y por satélite en caso de utilizarse la tecnología NDS .
A partir de 2005 , Sky inició la codificación de su señal exclusivamente con el sistema NDS .
El propietario de esta tecnología para el mercado italiano es una filial del grupo Newscorp , que es la empresa matriz de Sky .
Sky afirma que ha pasado a la tecnología NDS para combatir la piratería .
Se trata de un tipo de tecnología específica y « cerrada » , dado que el acceso a los descodificadores NDS exige la disponibilidad de acceso a la tecnología o a determinadas componentes de los descodificadores , contrariamente a lo que sucede con los descodificadores de interfaz común .
Sky se niega a compartir la tecnología de que es proprietaria con los fabricantes de descodificadores de interfaz común , alegando que el acuerdo resultante no la protegería suficientemente contra la piratería .
Según afirma la ANIE , la razón invocada por Sky , o sea , la preocupación ante los eventuales actos de piratería , no tiene fundamento , y la utilización de descodificadores « específicos » por parte de la empresa responde por el contrario a la defensa de su posición monopolista en el mercado de la televisión de pago .
Esta decisión de Sky tendría por efecto permitir a la empresa atraer a sus clientes y , además , provocaría una limitación de las posibilidades de mercado para los productores de descodificadores , obstaculizando así el desarrollo tecnológico del sector .
RESPUESTA DEL GOBIERNO ITALIANO
Italia no ha formulado ningún comentario sobre las observaciones emitidas por terceros .
EVALUACIÓN JURÍDICA
EVALUACIÓN DE LA AYUDA ESTATAL SEGÚN LO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
La Comisión ha examinado si la medida en cuestión debe considerarse una ayuda estatal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , que fija una serie de condiciones para determinar la existencia de una ayuda estatal .
En tercer lugar , debe falsear o amenazar con falsear la competencia .
En cuarto lugar , debe poder afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
FONDOS ESTATALES
La Comisión confirma por lo tanto la evaluación precedente , reafirmando que se satisface el criterio de la utilización de fondos estatales .
Ni Italia ni los terceros interesados cuestionan esta conclusión .
VENTAJA ECONOMICA
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión afirmaba que , aunque los beneficiarios directos de la subvención son los consumidores finales , la medida puede constituir una ventaja indirecta para : i ) las emisoras televisivas que operan en plataformas digitales terrestres y por cable ; ii ) los operadores de las redes que transmiten la señal ; y iii ) los fabricantes de descodificadores .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión establecía que una ventaja indirecta puede recaer en el ámbito de aplicación de artículo 87 , apartado 11 , del Tratado CE , haciendo referencia a la jurisprudencia dictada en ese sentido .
Por lo que se refiere a las emisoras que utilizan la T-DVB / C-DVB , la Comisión consideraba que la medida en cuestión ayuda a estas emisoras a constituir y desarrollar su propia audiencia ( o sea , el número de telespectadores ) , en la medida en que les permite evitar un coste que normalmente habrían debido soportar si hubieran querido desarrollar hasta al mismo nivel su audiencia digital y , además , reducir los costes que deberían normalmente soportar las emisoras que transmiten en simulcast .
En el caso de los operadores de red , la ventaja consiste en el incremento potencial de la demanda determinado por las emisoras que utilizan la plataforma « privilegiada » .
Por último , la Comisión , tras haber reconocido que la ventaja selectiva no es fácilmente cuantificable , invitó a todas las partes interesadas a que formulasen observaciones sobre la eventual cuantificación o sobre la metodología adecuada para evaluar la ventaja resultante de la medida para los distintos beneficiarios indirectos .
Tras recibir las observaciones de las partes interesadas , la Comisión sigue pensando que , por los motivos que se exponen más adelante en la presente Decisión , la medida en cuestión implica una ventaja selectiva en favor de los operadores de televisión terrestre y por cable de pago .
Emisoras
El desarrollo de una audiencia representa una parte esencial de la actividad comercial para una televisión de pago o una emisora que desee aumentar sus servicios de televisión de pago , dado que el número de clientes ( es decir , de espectadores ) es un factor fundamental para generar ingresos y para poder reducir los precios de las ofertas de pago por visión .
También son una prueba de ello los costes soportados por los operadores por satélite para constituir y desarrollar esta base de clientela , y después , una vez realizada la transferencia a la tecnología digital , los ulteriores costes soportados para mantenerla .
Así por ejemplo uno de los autores de la denuncia , Sky Italia , afirma que suministró gratuitamente a sus abonados un descodificador y una antena parabólica .
Podría asimismo añadirse que la principal consecuencia de la medida ha sido la reducción del precio de los descodificadores que permiten la interactividad , cuyo precio se ha aproximado al de los llamados « zapper » .
El tipo de descodificador subvencionado mediante la contribución examinada permite a los consumidores beneficiarse de la oferta estándar de canales televisivos en abierto actualmente disponible en tecnología analógica , así como de la oferta de televisión de pago y de servicios interactivos suministrada por toda una serie de emisoras y proveedores de contenidos .
Entre los servicios interactivos pueden incluirse los servicios de administración alectrónica a los que es posible acceder a través de una « smart card » .
Por lo tanto , la contribución permite a los consumidores disponer de una oferta significativamente más amplia al mismo precio al que , anteriormente , solo podían adquirir un descodificador bastante más simple , de los que dan acceso a un menor número de servicios .
Esto significa que la medida en cuestión constituyó un incentivo para los consumidores a pasar de la tecnología analógica a la tecnología digital terrestre .
Esto ha favorecido a las emisoras , y especialmente a los servicios no disponibles en tecnología analógica .
En otras palabras , la contribución estatal permitió a las emisoras T-DVB evitar el coste de una práctica comercial ( la financiación de los descodificadores ) frecuente en el mercado y útil para crear una audiencia .
La medida en cuestión puede , por lo tanto , reforzar los efectos de la legislación vigente , a saber , el hecho de que las principales emisoras controlan a los operadores de red y solo es posible obtener una concesión para la radiodifusión en tecnología digital en la medida en que esté vinculada a una concesión ya válida para la radiodifusión en tecnología analógica .
Los operadores ya presentes en el mercado pueden convertir fácilmente sus concesiones analógicas en concesiones digitales , mientras que los nuevos competidores deben antes adquirir concesiones analógicas en el mercado para poder retransmitir en tecnología digital .
La desventaja de los nuevos competidores desde un punto de vista temporal puede verse agravada ulteriormente por medidas como la examinada , que incrementan la audiencia de los operadores ya presentes en el mercado .
Los citados argumentos no se aplican a los servicios ya ofrecidos por la plataforma analógica , que los consumidores ya conocen .
Además , es improbable que una transición anticipada hacia la plataforma digital haya provocado un aumento significativo del número total ( analógico más digital ) de espectadores de estos programas / servicios .
El argumento expuesto tanto por Italia como por Mediaset , es decir , que la ventaja no existe porque sin la contribución estatal los beneficiarios no habrían subvencionado la adquisición de los descodificadores por parte de los consumidores , no es convincente .
Si admitimos que los consumidores no habrían estado dispuestos a adquirir los descodificadores « abiertos » sin las contribuciones en cuestión , o que el mercado del pago por visión tenía unas dimensiones demasiado reducidas , la consecuencia de la concesión de la contribución es precisamente la constiuición de una base de clientela para las emisoras terrestres que de otro modo no se habría desarrollado .
Si las emisoras terrestres no hubieran subvencionado la adquisición de los descodificadores « interoperables » — los únicos que , por el momento , permiten recibir los programas de televisión de pago en la modalidad de pago por visión con el sistema de tarjetas de prepago — por temor a acciones de parasitismo por parte de otras emisoras , se habría producido un retraso en el lanzamiento de los servicios de televisión de pago .
La medida en cuestión , por lo tanto , sirvió a las emisoras terrestres para superar esta externalidad y para crear una oportunidad comercial .
Por otra parte , la Comisión no cree que la disponibilidad o el interés de los beneficiarios en reproducir los efectos derivados de la ayuda en ausencia de la ayuda misma constituyan criterios pertinentes para decidir si la medida en cuestión confiere o no una ventaja .
De hecho , en el caso que nos ocupa , la ventaja conferida a las emisoras terrestres es simplemente el resultado de un efecto de la medida .
El comportamiento de los beneficiarios , una vez introducida la medida , va simplemente encaminado a optimizar los beneficios de la situación creada , obteniendo una expansión de su actividad comercial que no habría sido posible sin la contribución .
Esto es lo que ha ocurrido igualmente en el presente caso , dado que , según el Informe Anual de la AGCOM , en 2005 el aumento de los ingresos resultantes de las ofertas de televisión de pago , y más concretamente de las ofertas de transmisión digital terrestre en pago por visión , fue muy significativo , aun manteniéndose , en términos absolutos , a un nivel poco elevado .
Según una reiterada jurisprudencia , para determinar la existencia de una ventaja son decisivos y pertinentes los efectos de la medida , lo cual , en el caso de beneficiarios indirectos , se ha visto confirmado por el Tribunal de Justicia en la sentencia relativa al Asunto Alemania contra Comisión .
En la Decisión 2006/513 / CE , citada por Italia , la Comisión no negaba la existencia de una ventaja indirecta en favor de determinados beneficiarios ( los operadores de red ) , sino que simplemente excluía a estos últimos del cumplimiento de la obligación de recuperación por cuanto no era posible establecer si había habido transferencia de fondos estatales .
La Comisión rechaza también los argumentos utilizados tanto por Mediaset como por la RAI , quienes insisten en que la situación de las emisoras terrestres y de las emisoras por satélite no es comparable , dado que los operadores de televisión terrestre están obligados a realizar el paso a la tecnología digital dentro de un plazo legalmente establecido , y a asumir los costes del simulcast : así pues , la medida en cuestión no proporcionaría una ventaja selectiva .
El motivo principal por el que se impuso a los operadores terrestres el paso a la tecnología digital es que la radiodifusión terrestre ocupa una parte del espectro de frecuencias que presenta un valor muy elevado .
De hecho , la elevada cantidad de frecuencias necesaria para la radiodifusión en tecnología analógica supuso una barrera técnica a la entrada de nuevos competidores en el mercado de la radiodifusión terrestre , lo que contribuyó a preservar el duopolio constituido por la RAI y Mediaset .
La utilización intensiva que los operadores terrestres hacen de un recurso limitado — el espectro de frecuencias — justifica la disparidad de las obligaciones que les fueron impuestas frente a los operadores de otras plataformas .
La utilización de las frecuencias no corresponde por derecho a las emisoras , aunque estas puedan estar seguras de que la atribución y asignación de las frecuencias por las autoridades reguladoras nacionales se basa en criterios objetivos , transparentes , no discriminatorios y proporcionales .
En segundo lugar , la carga de la prueba de la proporcionalidad de la medida compete al Estado miembro .
No obstante , Italia no ha proporcionado una clara estimación de los costes relativos a este switchover , como tampoco indicaciones precisas sobre la proporcionalidad de las ventajas que para las emisoras se derivan de la medida .
Operadores de red
En la medida en que la radiodifusión exige la utilización de servicios de transmisión suministrados por operadores de red , el desarrollo de la televisión digital terrestre podría también conferir a estos últimos una ventaja indirecta .
Cabe suponer que la disponibilidad de una emisora a pagar por utilizar unos servicios de transmisión depende , en particular , de los mayores ingresos que puede realizar gracias a la presencia en una determinada plataforma , lo que , por su parte , depende del número de telespectadores usuarios de esa plataforma .
Dado que la medida en cuestión incide en el número de consumidores de servicios de televisión digital terrestre , también sobre los operadores de red podría producirse un efecto positivo indirecto .
No podemos , sin embargo , estar seguros de que la medida ya haya influenciado la elección de las emisoras por lo que se refiere a su presencia en las diferentes plataformas de transmisión , ni cuantificar el precio que esas emisoras habrían estado dispuestas a pagar de no haberse ejecutado la medida .
Por otra parte , los lazos de propiedad entre emisoras y operadores de red en la plataforma digital terrestre hacen menos pertinente y relevante distinguir entre los dos tipos de beneficiarios . También Italia está de acuerdo con esto .
Sin embargo , se considera que , si la medida en cuestión se repitiera y favoreciera de forma continuada la transición de los espectadores de la actual oferta de televisión en tecnología analógica hacia la plataforma digital terrestre , dicha medida incidiría en las dimensiones de la audiencia de las diversas plataformas hasta el punto de influir también en la elección de las emisoras en cuanto a su presencia en una determinada plataforma .
Por lo tanto , la eventual reiteración de la medida conferiría una ventaja a los operadores de redes digitales terrestres , en detrimento de los operadores de redes por satélite .
Por último , existen operadores de red que no se limitan a vender servicios de transmisión a las emisoras , sino que comercializan el suministro de servicios televisivos directamente al público .
A modo de ejemplo , podemos citar a la Fastweb , un operador « triple play » por cable que , entre otras cosas , ofrece servicios de televisión de pago .
En este caso , el operador de red se beneficia de una ventaja idéntica a la que que disfrutan las emisoras , ya explicada en los puntos 84-88 .
Productores de descodificadores
Como ya se subayaba en la decisión de incoar el procedimiento , la ventaja indirecta para los productores de descodificadores consiste en la posibilidad de vender más descodificadores de los que habrían podido vender si la medida no se hubiera aplicado .
De hecho , la contribución tiene por efecto abaratar para los consumidores el precio de los descodificadores objeto de la medida , lo que permite a los productores aumentar sus ventas sin reducir el precio del producto , o aumentar el precio sin perder clientes .
SELECTIVIDAD
La ventaja que la medida en cuestión confiere a las emisoras terrestres y a los operadores por cable de televisión de pago es selectiva .
Además , la ventaja beneficiará de modo selectivo al sector de los fabricantes de descodificadores .
DISTORSIÓN DE LA COMPETENCIA
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión estableció que la ventaja para las emisoras y operadores de redes terrestres iba en detrimento de las emisoras que utilizan plataformas tecnológicas distintas o de las emisoras que por el momento no pueden transmitir .
La radiodifusión digital terrestre no solo compite con la oferta analógica en abierto , sino también con la televisión de pago : la ayuda permite a los operadores T-DVB y C-DVB acceder a los mercados vinculados a la televisión de pago a un coste inferior , y competir con los operadores ya presentes ( como Sky Italia ) .
Esto se confirma tanto en las conclusiones del Informe de la AGCOM , según el cual la subvención examinada es determinante para el desarrollo de la audiencia de las emisoras que utilizan T-DVB , como en la investigación llevada a cabo por esta misma Autoridad , en la que se subraya la importancia del principio de la neutralidad tecnológica .
Tras recibir las observaciones de Italia y de las partes interesadas , la Comisión sigue pensando que las ventajas selectivas inducidas por la subvención pueden falsear la competencia .
Según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , es suficiente con que la ayuda amenace con falsear la competencia mediante la concesión de una ventaja selectiva .
Aunque en este momento la oferta de televisión digital terrestre de pago no sea comparable con la de la televisión de pago disponible en el satélite , ni desde del punto de vista del tipo de servicio ( televisión de pago por visión frente a suscripción mensual ) ni en términos de dimensiones económicas ( en 2005 , la televisión por satélite obtenía casi un 95 % de sus ingresos de los subscriptores ) , existe no obstante un cierto grado de sustituibilidad entre los dos tipos de oferta .
Cuando la plataforma digital terrestre haya lanzado y afirmado con éxito en el mercado los servicios de televisión de pago — gracias , también , a las subvenciones concedidas a los descodificadores — , estará en condiciones de competir con servicios análogos suministrados en plataformas alternativas .
Este tipo de modelo se ve confirmado por la evolucicón registrada en otros Estados miembros , como por ejemplo en el Reino Unido , donde , en el ámbito de la citada investigación sobre la BskyB , el Office of FAIR Trading ( OFT ) concluyó que los partidos de la Football Association Premier League transmitidos en directo constituyen un único mercado de referencia extendido a todas las plataformas de televisión .
Así pues , es evidente que , en función del grado de desarrollo de los mercados de televisión de pago , la oferta televisiva de la plataforma digital terrestre puede competir con la disponible en el satélite .
Por otra parte , las subvenciones se concedieron en una fase critica , es decir , en un momento en que muchos espectadores de televisión analógica terrestre deben afrontar la transición a la televisión digital , y pueden optar por un aparato receptor de transmisiones terrestres o por un aparato receptor de transmisiones por satélite .
Dado que se enfrentan a un menor coste de inversión si optan por un aparato receptor de televisión terrestre ( o sea , el descodificador ) , es evidente que las subvenciones en cuestión influencian esta elección .
Teniendo en cuenta los costes que acarrea el paso de una plataforma a otra una vez efectuada la elección , el efecto de distorsión generado por las subvenciones podría asimismo prolongarse .
Tampoco puede aceptarse el argumento , formulado por Italia y Mediaset , de que el carácter selectivo y el efecto distorsionante de la competencia de la medida resultan de la opción comercial de Sky de utilizar la tecnología NDS , porque la formulación de la ley excluía a los descodificadores por satélite del beneficio de la medida , aún en el caso de que los operadores de satélite hubieran tenido la intención de adoptar descodificadores provistos de la tecnología « abierta » pertinente .
Tampoco puede atenderse al hecho de que , tras las modificaciones introducidas en la Ley de Finanzas de 2006 para permitir la financiación de todos los descodificadores « interoperables » , al margen de la plataforma , Sky Italia no abandonara los descodificadores con tecnología « cerrada » para adoptar los descodificadores que podían beneficiarse de la subvención .
Se trata en efecto de una estrategia que puede depender de numerosos factores , como por ejemplo las inversiones realizadas anteriormente por la empresa o la decisión de esperar a la decisión de la Comisión sobre la compatibilidad de la nueva medida .
Una confirmación indirecta de que acceder al mercado de la televisión de pago a costes reducidos tiene por efecto falsear la competencia se desprende de la investigación llevada a cabo por la Deutsche Bank ( páginas 18 y siguientes ) , en que se analizan los escenarios financieros que se derivan para Mediaset del desarrollo de la transmisión de los partidos de fútbol en pago por visión , haciéndolos depender de la clientela no conseguida por Sky Italia , con incidencia , por lo tanto , en las tasas de crecimiento de la televisión de pago DTH .
Por otro lado , también las cifras facilitadas por Sky Italia — destinadas a demostrar que la tasa de crecimiento de los abonados a Sky Italia se ha visto influida por la venta de los descodificadores subvencionados — tienden a reforzar la opinión de que en el mercado de la televisión de pago se registra un cierto grado de competencia .
La distorsión de la competencia no solo se registra a nivel de las emisoras , sino que podría producirse asimismo a nivel de los operadores de red .
Esto significa que la televisión en abierto por satélite puede representar para los consumidores una alternativa a la televisión digital terrestre y a la televisión por cable ; puede , además , contribuir a facilitar el proceso de transición hacia la televisión digital .
En la medida en que excluye a la plataforma por satélite de las subvenciones examinadas y destina selectivamenete dichas subvenciones a los descodificadores digitales terrestres y a los descodificadores por cable , la medida puede orientar a los telespectadores hacia las emisoras que utilizan operadores de redes terrestres y por cable , en detrimento de los operadores por satélite .
INCIDENCIA EN LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS
Los mercados de los servicios de radiodifusión y de los servicios de red están abiertos a la competencia internacional .
Desde el momento en que se favorece selectivamente a determinados operadores de red o a determinadas emisoras , la competencia resulta falseada en detrimento de operadores ecónomicos que podrían proceder de otros Estados miembros .
Los ejemplos de los operadores por satélite o de uno de los autores de la denuncia , Sky TV , son bastante elocuentes al respecto .
Así pues , la medida en cuestión favorece a determinadas empresas con respecto a sus competidores en el mercado común .
CONCLUSIÓN
En síntesis , aunque los principales beneficiarios solo obtengan de la medida examinada una ventaja indirecta , la Comisión considera que dicha medida constituye una ayuda estatal en favor de los operadores de televisión de pago que utilizan el T-DVB , ayuda que les permite sobre todo constituir una base de clientela y , por ende , suministrar nuevos servicios y acceder a bajo coste al mercado de la televisión de pago .
Esto mismo es aplicable a los operadores por cable que ofrecen servicios de televisión de pago y son , por consiguiente , operadores de televisión de pago .
La Comisión considera que la medida en cuestión constituye una ayuda indirecta en la medida en que el régimen de ayudas tuvo como consecuencia principal la concesión de una ventaja indirecta a los beneficiarios señalados , aunque estos no tengan una conexión directa con las empresas productoras del producto subvencionado .
La presencia de una ayuda estatal en el caso que nos ocupa no se vería cuestionada por la eventual aplicación de la sentencia Altmark a una eventual compensación de los costes por el cumplimiento de obligaciones de servicio público .
De hecho , no se satisface en este caso ninguno de los cuatro criterios que en ella se especifican ( definición y asignación del servicio de interés económico general , determinación ex ante de los parámetros para la compensación , exclusión de la sobrecompensación y elección de un proveedor eficiente a través de una licitación o estimación de los costes adicionales netos soportados por una empresa bien gestionada ) .
Así pues , no puede aceptarse la observación de la RAI de que la medida no constituye una ayuda en favor de la propia RAI al estar esta obligada a proceder a inversiones específicas en la televisión digital como consecuencia de sus obligaciones de servicio público .
Por último , la Comisión observa que en su decisión de incoar el procedimiento , además de las emisoras de televisión y de los operadores de red , había identificado una tercera categoría de potenciales beneficiarios indirectos de la medida , a saber , la de los productores de descodificadores .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresaba sus dudas sobre el hecho de que la medida constituya una ayuda en favor de los productores de descodificadores , dado que la subvención se concede a los descodificadores que contienen la norma MHP , es decir , una API abierta que se encuentra a disposición gratuita de cualquier productor .
La ayuda se destina a consumidores que pueden escoger entre los descodificadores de todos los productores ; por lo tanto , todo indicaba que la ayuda no favorecía de manera selectiva a ningún tipo particular de fabricante de descodificadores sobre la base del lugar de producción .
Tampoco parecía que hubiera productores especializados en la producción de los descodificadores objeto de la subvención que habrían podido verse favorecidos frente a los productores de otros modelos .
No parecía que los productores de descodificadores compitieran con operadores de otros sectores que no estuvieran en condiciones de beneficiarse de la medida .
Por último , no parecía que la medida en cuestión estuviese dirigida , teniendo en cuenta su objeto o su estructura general , a crear una ventaja para los productores de descodificadores .
Por otra parte , la Comisión observa que los productores de descodificadores se benefician de una ventaja sectorial de la que no pueden beneficiarse otros sectores de la economía y que determina una distorsión en la distribución de los recursos en el ámbito económico .
La Comisión considera que — aunque ninguna de las observaciones recibidas en el marco de la decisión de incoar el procedimiento sugiera la existencia de una ayuda en favor de los productores de descodificadores — no es posible excluir completamente la existencia de una distorsión de la competencia a nivel de estos productores .
No obstante , la Comisión considera asimismo que , en el presente caso , no es necesario determinar si la medida en cuestión confiere o no una ayuda a los productores de descodificadores en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El efecto indirecto de la medida en términos de aumento de las ventas de descodificadores es inherente a cualquier iniciativa — aun la más neutra desde el punto de vista tecnológico — que las autoridades públicas puedan decidir adoptar en favor del desarrollo de la televisión digital .
Como se explica más adelante en la sección IV.B , en caso de constatarse una ayuda a los productores de descodificadores , la Comisión la consideraría compatible en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresaba sus dudas de que la medida en cuestión constituya una ayuda compatible con el mercado único de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del artículo 86 , apartado 2 , y del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , una vez excluida la aplicación al presente caso de las otras excepciones contempladas en el artículo 87 del Tratado CE .
No obstante , en las observaciones de Italia y de Mediaset se exponen argumentos destinados a rechazar las objeciones formuladas por la Comisión en la decisión de incoar el procedimiento , argumentos que sostienen que la medida en cuestión es compatible en virtud de lo establecido en el artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , y del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE ; por otra parte , las autoridades italianas han afirmado que , a su entender , en el presente caso son de aplicación las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , y en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Tras recibir las observaciones de Italia y de las partes interesadas , la Comisión sigue pensando que la ayuda en cuestión no es compatible con el mercado común , por las razones que se exponen a continuación .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 2 , LETRA A ) , DEL TRATADO CE
La Comisión hacía valer que , en el caso de la medida en cuestión , la ley no contiene ninguna referencia al estatus social o a la situación económica del beneficiario y se refería a una investigación efectuada por la AGCOM sobre la presencia en el mercado de descodificadores a precios accesibles , lo que parece indicar que no es toda la población la que tiene necesidad de la ayuda para pasar a la televisión digital : de hecho , la tendencia de mercado apuntaba a que más del 50 % de las familias tendría un descodificador de aquí a 2006 , en un escenario « optimista » , o a principios de 2008 , en un escenario « pesimista » .
La afirmación de Italia de que , según las hipótesis de la AGCOM , ese 50 % de las familias provistas de descodificadores en 2006 o 2008 es un bajo porcentaje ( si se tienen en cuenta los costes más elevados de los descodificadores « interoperables » ) no modifica la postura de Comisión , dado que Italia no ha presentado ningún argumento que demuestre que la ayuda solo se dirige a las capas de la población que la precisan , o que esta necesidad abarca a toda la población .
Del mismo modo , la afirmación de que la medida tendría un efecto indirecto favorable en las familias pobres , resultante de las economías de escala generadas por la reducción del precio de los descodificadores , no puede ser aceptada por la Comisión por dos razones .
En primer lugar , las excepciones a la regla general de la incompatibilidad de las ayudas con el mercado común deben interpretarse de modo restrictivo ; lo mismo puede decirse de las ayudas de carácter social , que deben interpretarse como ayudas destinadas exclusiva y directamente a las capas desfavorecidas de la población .
En segundo lugar , aceptar el argumento de Italia equivaldría a aceptar la afirmación de que una eventual ayuda concedida a toda la población reviste una naturaleza social en la medida en también favorecería a las capas de la popolación que necesitan esa ayuda .
En efecto , partiendo de este presupuesto , debería considerarse que todas las ayudas indirectas , concedidas a través de los consumidores o de los inversores , son ayudas compatibles , lo que llevaría a eludir el carácter restrictivo de las excepciones a la prohibición general de conceder ayudas estatales .
En conclusión , parece que la medida no tiene un carácter social y que la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado CE no es de aplicación .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA B ) , DEL TRATADO CE
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión estimaba que a la ayuda examinada no podía aplicársele la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
No obstante , en sus observaciones , Italia sostiene que , desde el momento en que el paso a la tecnología digital ( o switchover ) constituye un proyecto de interés común europeo incluido en un programa transnacional apoyado por diversos Estados miembros , la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE debería ser de aplicación , de conformidad con las seentencias del Tribunal de Justicia relativas al Asunto Exécutif régional wallon y SA Glaverbel contra Comisión .
El programa Esprit era un programa instituido por la Comunidad Europea .
El Tribunal de Justicia sentenció que la Comisión había ejercido su poder discrecional en la materia y que las partes no habían demostrado que la medida fomentaba la realización de un proyecto de interés común europeo .
En el caso que nos ocupa , la Comisión no considera que las medidas adoptadas por Italia para promover la venta de los descodificadores puedan acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
La medida constituye una iniciativa individual de un Estado miembro que , como se explica a continuación , produce una distorsión inútil de la competencia .
No es posible considerarla parte de un proyecto bien definido , acordado o coordinado con otros Estados miembros para evitar un efecto negativo en los intercambios comerciales y en la competencia y garantizar la realización de un interés común europeo .
En cuanto a la observación de Italia de que « el paso a la tecnología digital persigue un interés comunitario » y de que un número creciente de Estados miembros apoya la consecución de este objetivo , estos argumentos se abordan en la siguiente sección , en la que se examinan los eventuales fundamentos de compatibilidad de la medida en virtud de lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA C ) , DEL TRATADO CE
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión declaró que no estaba convencida de que la ayuda a las emisoras pudiera considerarse compatible en virtud de lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La Comisión mantiene esta misma opinión aún después de haber recibido las observaciones de las partes interesadas .
Para ser compatible en virtud de lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , una ayuda debe perseguir un objetivo de interés común de modo necesario y proporcional .
En particular , la medida debería evaluarse teniendo en cuenta los siguientes aspectos :
La medida de ayuda ¿ va encaminada a perseguir un objetivo de interés común bien definido ?
¿ Se ha concebido la ayuda de la forma adecuada para alcanzar el objetivo de interés común , es decir , la ayuda propuesta tiene por objeto solucionar los fallos de mercado o alcanzar otro objetivo ?
En particular :
¿ Es la medida de ayuda un instrumento adecuado , es decir , existen otros instrumentos más adecuados ?
¿ Hay una incentivación , es decir , la ayuda modifica el comportamiento de las empresas ?
La medida de ayuda ¿ es proporcionada , es decir , podría obtenerse el mismo cambio de comportamiento con una ayuda más reducida ?
¿ Tienen las distorsiones de la competencia y los efectos en los intercambios comerciales un alcance limitado , de modo que el balance global sea positivo ?
Objetivo de interés común
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión reconocía que el paso a la tecnología digital genera ventajas significativas — una utilización eficaz del espectro de frecuencias y un aumento de las capacidades de transmisión — , con la consiguiente mejora de los servicios y un aumento de la oferta a disposición de los consumidores .
Así pues , en la misma decisión de incoar el procedimiento consideró que el paso de la radiodifusión en tecnología analógica a la radidifusión en tecnología digital y la difusión de normas abiertas para la interactividad deben considerarse objetivos de interés común .
En sus observaciones , Italia se muestra de acuerdo con la Comisión en este punto .
No obstante , Europa7 ha reiterado las observaciones formuladas por Sky Italia en su denuncia , subrayando que no hay en juego ningún interés general en la medida en que , en la fase actual , la adquisición de los descodificadores digitales está asociada a actividades puramente comerciales , y las ventajas resultantes del paso a la tecnología digital ya se han aplazado a 2012 .
La Comisión cuestiona los argumentos de Europa7 .
En primer lugar , como ya declaró en su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión apoya activamente el paso a la tecnología digital , cuyos beneficios ya subrayó en el Plan de Acción eEurope 2005 , en sus dos Comunicaciones relativas a la transición a la radiodifusión digital y en la Comunicación « e2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » .
La normativa no debería imponer ni favorecer la utilización de una plataforma digital específica , lo que significa que debería ceñirse al llamado principio de la « neutralidad tecnológica » , aunque , según la Directiva 2002/21 / CE , podrán adoptarse medidas cuando sea necesario corregir fallos específicamente relacionados con una determinata plataforma .
En última instancia , deberían imponerse en el mercado las plataformas que ofrezcan las mayores ventajas a los consumidores .
En la Comunicación relativa a la interoperabilidad de los servicios de televisión digital interactiva , la Comisión subraya asimismo la importancia de la « interactividad » y de la « interoperabilidad » .
En dicha Comunicación se precisa que « la Comisión aspira a que los ciudadanos europeos disfruten de una variedad creciente de servicios de televisión digital interactiva a través de un número cada vez mayor de plataformas de transmisión » .
En efecto , la televisión interactiva añade a la televisión digital , además del vídeo , una serie de funcionalidades que podrían aprovecharse en el futuro no solo con fines comerciales sino también para la realización de funciones de administración electrónica destinadas a esas capas de la población que tienen mayores dificultades con la informática .
En sus Comunicaciones , la Comisión destaca , por otra parte , que la ausencia de interoperabilidad ( con referencia a cuestiones tanto de interoperabilidad técnica como de acceso ) y las eventuales limitaciones a la elección de los consumidores podrían tener repercusiones en el libre flujo de informaciones , el pluralismo de los medios de información y la diversidad cultural .
Estas preocupaciones podrían resumirse del siguiente modo : los consumidores no podrían adquirir un receptor estándar universal , capaz de recibir todos los servicios interactivos de la televisión en abierto y de pago , y podrían verse obligados a utilizar aparatos receptores más costosos que contienen API específicas .
Las emisoras se verían enfrentadas a una serie de obstáculos para desarrollar y suministrar servicios interactivos , en la medida en que deberían negociar con operadores de red integrados a nivel vertical y que controlan tecnologías API específicas .
Las API abiertas facilitan la interoperabilidad , es decir , la transportabilidad de los contenidos interactivos entre los mecanismos de suministro , manteniendo plena e intacta la funcionalidad de los contenidos .
La Comisión subraya asimismo que la norma MHP es , en este momento , la norma API abierta más avanzada de Europa y que , por otra parte , la Comisión adoptará medidas adicionales para promover su aplicación voluntaria .
Una forma de reducir los costes adicionales para los consumidores de los equipos dotados de motores de ejecución normales , como la MHP , consiste en subvencionar su adquisición por los consumidores .
Y concluye que los Estados miembros pueden , por lo tanto , ofrecer subvenciones estatales a los consumidores .
En segundo lugar , aunque muchas de las ventajas descritas — y en particular las que no están ligadas a actividades comerciales — solo se materializarán en el futuro , esta no es razón suficiente para considerar que la medida en cuestión no contribuirá a la consecución de un objetivo de interés común .
Por otra parte , la Comisión tampoco cree que el hecho de que los únicos beneficios observables se hallen por el momento vinculados a actividades comerciales implique la inexistencia de un objetivo de interés común .
Por el contrario , las ventajas para los consumidores no solo representan una componente fundamental de cualquier política de la competencia , sino que también el efecto positivo de una intervención del Estado y el aumento del bienestar de los consumidores pueden indudablemente entrar en la definición de interés común .
Por lo tanto , la Comisión reitera que la medida de ayuda que nos ocupa va encaminada a perseguir un objetivo de interés común bien definido .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión reconoció que el paso a la tecnología digital puede verse obstaculizado por ciertos fallos de mercado y por problemas de cohesión social , de manera que , en principio , las subvenciones concedidas a los consumidores son un modo aceptable de favorecer esa transición , siempre que se concedan en cumplimiento del principio de neutralidad tecnológica .
La Comisión expresó a título preliminar su opinión sobre la medida en cuestión por lo que respecta a las distintos tipos de fallos de mercado o a los distintos tipos de problemas sociales y también , en particular , a los mercados relativos a las emisoras de televisión , a saber :
El desarrollo de la radiodifusión digital terrenal puede verse obstaculizado por problemas de coordinación entre los operadores del mercado .
La medida representa una compensación para los consumidores que deben adecuar sus propios equipos analógicos .
La existencia de un poder de mercado puede impedir que el mercado se beneficie plenamente de la competencia entre operadores .
El paso a la tecnología digital puede determinar efectos positivos externos gracias a una mejor utilización del espectro de frecuencias .
La medida promueve la innovación y el desarrollo de nuevos servicios , lo que constituye un tipo particular de efecto externo .
Problemas de coordinación
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión reconoció que el problema de coordinación entre los operadores del mercado puede , en principio , representar un « fallo de mercado » por cuanto las emisoras de televisión deben acordar unas fechas comunes para el paso a la radiodifusión digital con vistas a reducir todo lo posible los costes de la transmisión paralela , y sobre todo por el hecho de que el espectro de frecuencias es insuficiente para la transmisión simultánea de las señales de televisión analógica y digital ( la llamada fase de simulcast ) .
Presumiblemente los consumidores solo estarán dispuestos a pasar a la plataforma digital cuando esta pueda transmitir un número elevado de emisoras .
Así pues , las emisoras podrían preferir esperar a la llegada de otros operadores antes de transferirse a la plataforma digital .
Sin coordinación entre los operadores , este comportamiento podría retrasar el paso a la tecnología digital .
Existe por lo tanto un interés en reducir la duración de la fase de simulcast y en hacer que las emisoras pasen simultáneamente a la tecnología digital .
No obstante , la Comisión cree que la medida no constituye el instrumento más adecuado para abordar este fallo de mercado .
En efecto , la existencia de un plazo vinculante para el paso a la tecnología digital — que se fijó en el 31 de diciembre de 2006 cuando se introdujo la medida — ya parece suficiente para animar a las emisoras a programar y coordinar su transición hacia la nueva plataforma y para ayudar a los consumidores a adaptarse a la nueva tecnología de transmisión .
Aunque la concesión de subvenciones a los consumidores pueda aumentar la demanda de servicios de televisión digital terrestre , no sirve para resolver la cuestión específica de la coordinación entre los operadores del mercado .
En cuanto al primer punto , Italia ha observado que la existencia de un plazo vinculante no es suficiente para garantizar el cese de las transmisiones en tecnología analógica si no se incentiva la demanda : de hecho , los consumidores no interesados en la televisión de pago no estarían por la labor , dado que las emisoras terrestres ya presentes en el mercado no tienen ningún interés en subvencionar la adquisición del descodificador por parte del consumidor en semejante contexto .
Así pues , si consideramos la situación desde el punto de vista de la competencia de las emisoras ya presentes en el sector de la televisión analógica terrestre y tenemos en cuenta que los consumidores utilizaban en su mayoría este tipo de televisión , ningún operador tenía por qué sentirse animado a iniciar la fase del paso a la tecnología digital .
La Comisión insiste en que , a su parecer , la existencia de un plazo legal es un instrumento suficiente para corregir los fallos de mercado que se derivan de la exigencia de una coordinación .
Dado que las autoridades italianas habían decidido iniciar el proceso de transición a la tecnología digital y habían fijado legalmente un plazo para el cese de las transmisiones en tecnología analógica , las emisoras de televisión ya activas en el mercado tenían que considerar esta decisión como un dato de hecho y , por lo tanto , empezar a desarrollar nuevas estrategias comerciales .
Las eventuales dificultades resultantes de una demanda insuficiente deben evaluarse separadamente y no deben considerarse en función de la exigencia de una coordinación entre los operadores del mercado .
En cualquier caso , la Comisión estima que , dadas las amplias dimensiones del mercado de la televisión terrestre en Italia , el riesgo de que no se alcance una masa critica de consumidores suficiente para justificar las inversiones en la tecnología digital terrestre no es tan grande como para que los operadores comerciales no puedan hacerle frente .
Compensación para los consumidores
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión sostenía que ofrecer una compensación a los consumidores que deben actualizar sus equipos analógicos es una medida necesaria para que el paso a la tecnología digital pueda producirse sin demasiadas dificultades .
El argumento , aun justificando la ayuda concedida a los consumidores , no justifica la discriminación entre las plataformas terrestres y las plataformas por satélite , dado que no es necesario orientar a los consumidores hacia una plataforma digital , como hace la medida en cuestión .
En sus observaciones , Italia se limitó a reiterar el argumento ya invocado anteriormente de que la medida prevé que los descodificadores permitan la recepción de la televisión en abierto sin coste alguno para el usuario , lo que ya excluiría a la plataforma por satélite de las ventajas conferidas por la ayuda , ya que el único operador por satélite , Sky Italia , exige un pago por el acceso a sus programas .
La Comisión destaca sin embargo que el satélite también ofrece programas en abierto para los consumidores que no están abonados a Sky .
Si la condición « sin coste alguno para el usuario » se interpreta como coste adicional para la recepción de canales en abierto con respecto a los costes ya soportados por el consumidor para recibir otros servicios ofrecidos por la emisora de radiotelevisión , tampoco los subscriptores de la televisión por satélite soportan costes adicionales para la visión de la televisión en abierto .
Por otra parte , si la disposición se interpreta en el sentido de que el consumidor no debe soportar ningún coste por la recepción de canales en abierto , no se entiende por qué la subvención se destina a los descodificadores de otras plataformas que exigen el pago de una suscripción para determinados servicios de internet y de telecomunicación .
Italia considera que el tratamiento diferenciado dado a S-DVB y C-DVB puede justificarse por la política actual de incentivación de la difusión de la banda ancha .
La Comisión no puede aceptar este argumento en la medida en que el apoyo al desarrollo de la banda ancha no puede justificar la distorsión de la competencia entre las emisoras : cualquier eventual ayuda en favor de la banda ancha debe considerarse y evaluarse adecuadamente de forma separada .
Refuerzo de la competencia entre las distintas plataformas de difusión
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión recordaba que una ayuda no es el instrumento adecuado para abordar el problema de la escasa competencia , y que conceder una ayuda en favor de la tecnología terrestre porque Sky Italia ocupa una posición monopolista en el mercado de la radiodifusión por satélite y de la televisión de pago no es un argumento suficiente para justificar su compatibilidad .
La Comisión insiste en que , en el contexto de la adquisición del control de Telepiù y Stream por parte de News Corporation , ya se exigieron los compromisos necesarios para disipar toda preocupación en materia de competencia .
En efecto , la imposibilidad , en especial para Sky , de adquirir los derechos en todas las plataformas para la transmisión de los partidos de fútbol en directo beneficia claramente a los otros operadores de televisión de pago , incluidas las emisoras digitales terrestres .
Existencia de externalidad
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión afirmaba que en el ámbito del proceso de transición a la tecnología digital las emisoras que utilizan la tecnología analógica ya activas en el mercado resultaban favorecidas , dado que el Estado concedía automáticamente y sin compensación alguna las licencias para la transmisión en tecnología digital a los operadores de red vinculados a las emisoras .
Aun estando obligadas a transferir a terceros una parte de sus frecuencias , las emisoras se aseguraban el 60 % de las capacidades de transmisión ; a esto hay que añadir que la tecnología digital permite a las emisoras una mayor capacidad de transmisión a costes inferiores .
Todos estos factores parecen suficientes para ofrecer a las emisoras una compensación por los costes del paso a la tecnología digital .
Italia y Mediaset afirman que este argumento no tiene en cuenta la auténtica relación costes / beneficios de la transición , dado que los principales beneficiarios del paso a la tecnología digital ( los nuevos competidores en el mercado ) no coinciden con los que soportan los costes correspondientes ( los consumidores y , sobre todo , los operadores existentes ) .
La reducción de los costes no compensa a los operadores ya presentes en el mercado de la mayor competencia a la que deben enfrentarse , dado que están obligados a ceder un 40 % de su capacidad a productores independientes .
Así pues , los operadores ya activos en el mercado no se ven incentivados a cesar las transmisiones en tecnología analógica . Es más : aun en el caso de que las emisoras que trasmiten en tecnología analógica recibieran alguna ventaja , esta debería considerarse una compensación por los costes soportados .
La Comisión considera que este argumento se basa en una premisa errónea , a saber , que es preciso compensar las pérdidas eventualmente sufridas , a causa del aumento de la competencia en el mercado , por los operadores existentes que dominan ese mercado .
La obligación de pasar a la tecnología digital o una redistribución de las frecuencias que permita la entrada de nuevos competidores constituyen intervenciones normativas legítimas y no dan derecho a ninguna compensación , especialmente si consideramos que las licencias televisivas anteriores se concedieron sin recurrir a una licitación y sin sujeción a un plazo .
En el cálculo de los costes del paso a la tecnología digital , por lo tanto , no se deberían tener en cuenta las pérdidas de ingresos de las emisoras ya presentes en el mercado .
Otro argumento de Mediaset es el siguiente : si la empresa tuviera que financiar ella misma el coste de los descodificadores « de tecnología abierta » , se expondría a acciones de parasitismo por parte de los competidores , dado que el consumidor podría ver también otros canales gracias a los descodificadores financiados por Mediaset .
La Comisión no rechaza del todo este argumento , aunque considera que podría ir en interés de las emisoras permitir a los telespectadores acceder a una oferta de televisión más amplia , que incluya también los canales de los competidores .
Esto es especialmente cierto en el caso del mercado italiano , en que los consumidores están habituados a disfrutar de las transmisiones de televisión en abierto y en que los descodificadores subvencionados « de tecnología abierta » permiten reproducir , en el ámbito de la nuova tecnología digital , la situación actualmente existente para la tecnología analógica ( con el añadido de la televisión de pago ) .
En este contexto , sería probablemente normal que las principales emisoras soportaran los costes de subvención de la adquisición de los descodificadores y estuvieran expuestas a algunas acciones de parasitismo por parte de los competidores .
En todo el caso , la Comisión acepta la posibilidad de una intervención del Estado destinada a incentivar la demanda para ayudar a las emisoras a hacer frente a los costes del paso a la tecnología digital , teniendo en cuenta las externalidades que este paso implica y los problemas de parasitismo potencialmente resultantes .
Considera , no obstante , que tales argumentos no pueden justificar que la ayuda se destine de manera selectiva a la televisión terrestre , excluyendo a la plataforma por satélite competidora .
En las observaciones formuladas antes de la publicación de la decisión de incoar el procedimiento , Italia afirmó que la tecnología digital sirve para promover la innovación ofreciendo una interactividad ( la posibilidad para el usuario de « dialogar » con el sistema ) y una interoperabilidad ( la posibilidad para el usuario de tener acceso a todas las emisoras a través de un único descodificador ) .
Ya en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión reconocía que la medida en cuestión había permitido que el precio de los descodificadores interactivos se alineara con el de los modelos más simples no aptos para servicios interactivos ( zapper ) .
Sin embargo , en las observaciones presentadas en respuesta a la decisión de incoar el procedimiento , Italia no ofreció razones válidas para excluir al satélite del beneficio resultante de la medida , sino que se limitó a reiterar que , cuando la medida de ayuda entró en vigor , la interactividad de los descodificadores por satélite era muy limitada , debido a la utilización de una tecnología específica sin normas API abiertas .
La Comisión considera que estos argumentos no constituyen una razón válida para considerar compatible la ayuda concedida a las emisoras digitales terrestres que ofrecen servicios de televisión de pago y a los operadores por cable de televisión de pago , por los motivos que a continuación se exponen .
En primer lugar , era técnicamente posible sacar al mercado descodificadores dotados de capacidades interactivas avanzadas para los espectadores de televisión en abierto por satélite .
Excluyendo a priori del beneficio a los descodificadores por satélite , la medida en cuestión obstaculizó probablemente la difusión de los descodificadores por satélite de gran calidad .
En segundo lugar , Sky Italia inició la conversión hacia una tecnología con normas « cerradas » durante 2004 y hasta los primeros meses de 2005 , y no puede negarse que habría podido inclinarse por otra opción si la medida de ayuda también hubiera favorecido al satélite .
Por lo tanto , la Comisión sigue creyendo que la exclusión de la plataforma por satélite , so pretexto de que al adoptarse por primera vez la medida el satélite solo utilizaba descodificadores « no interoperativos » , no parece tener en cuenta el hecho de que los operadores por satélite habrían podido ofrecer esa « interoperabilidad » , y estar dispuestos a hacerlo para poder beneficiarse de la medida .
Evitar una inútil distorsión de la competencia
Aun en el caso de que la intervención pública pudiera justificarse en atención a la existencia de determinados fallos de mercado y de eventuales problemas de cohesión , la Comisión sigue pensando que el modo en que la medida ha sido concebida introduce una inútil distorsión de la competencia .
La Comisión ya ha explicado en la sección IV.A.3 ( Distorsión de la competencia ) las razones por las que considera que nos hallamos ante un caso de distorsión , contrariamente a lo que afirman Italia y Mediaset .
Por otra parte , como ya declaró en la decisión de incoar el procedimiento , el hecho de que los operadores por satélite queden expresamente excluidos del beneficio de la ayuda es inútil y tiene por efecto falsear la competencia en el mercado de la televisión de pago en una situación en que algunos de los beneficiarios son operadores ya existentes , que actúan en el mercado extremadamente concentrado de la televisión analógica terrestre y pueden contar con un público de telespectadores ( una audiencia ) ya muy amplio .
No obstante , no se produce una distorsión de la competencia inútil en el caso de los productores de descodificadores .
La medida promueve el desarrollo tecnológico en forma de descodificadores de máximo rendimiento , provistos de normas que están al alcance de cualquier productor .
La ventaja puede recaer en cualquier productor de descodificadores que se proponga iniciar una producción de este tipo , incluyendo a los productores situados en otros Estados miembros .
Aunque es cierto que , al incentivar la demanda de descodificadores , la medida modificará el reparto habitual de los recursos en el mercado , este resultado es el efecto intrínsecamente ineludible de cualquier política pública en favor del paso a la tecnología digital , aun de la más neutra desde el punto de vista tecnológico .
Por lo tanto , no es posible afirmar que la medida introduce una inútil distorsión de la competencia en lo que atañe a los productores de descodificadores .
Conclusión sobre las disposiciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , prevé un equilibrio entre los efectos positivos de una determinada medida y sus efectos negativos en la competencia .
En el actual contexto , parece que el paso a la tecnología digital y a la interoperabilidad son objetivos de interés común que , ante las externalidades resultantes de esta transición a la tecnología digital y antes los problemas de cohesión que se derivan de la obligación para los consumidores de pasar a la televisión digital , pueden , en principio , justificar la ayuda en forma de una subvención concedida a los consumidores .
La medida presenta no obstante ciertas caracteristicas que no son ni necesarias ni proporcionales y provocan una distorsión inútil en favor de las emisoras televisivas terrestres ya activas , en un mercado aparentemente caracterizado por un rígido oligopolio y en el que tales distorsiones pueden tener considerables repercusiones en la competencia .
Así pues , la Comisión estima que la ayuda a las emisoras digitales terrestres que ofrecen servicios de televisión de pago y a los operadores por cable de televisión de pago no puede considerarse compatible en virtud de lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por otra parte , la Comisión entiende que la medida a favor de los productores de descodificadores , en caso de considerarse una ayuda , sería compatible en virtud de lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA D ) , DEL TRATADO CE
Italia sostiene que , en vista de la multiplicidad de emisoras terrestres locales a las que el gobierno italiano se propone proteger , la medida es compatible en virtud de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE , debido a sus efectos positivos en la diversidad cultural .
Dado que el satélite no se presta eficazmente al suministro de servicios locales , los descodificadores por satélite no deben beneficiarse de la subvención en cuestión .
La Comisión no cree poder aceptar el argumento expuesto por Italia .
Por lo tanto , teniendo en cuenta el carácter restrictivo de la aplicabilidad de las excepciones , la Comisión no puede aceptar que una medida de extensas proporciones y con efectos de amplio alcance pueda justificarse por sus repercusiones positivas en las emisoras locales .
ARTÍCULO 86 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
La Comisión estima que en el caso que nos ocupa no es posible invocar la excepción , prevista en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , aplicable a una compensación del Estado por los costes soportados para el suministo de un servicio público .
Incluso por lo que se refiere a la RAI , que es la emisora de servicio público , aun en el caso de que subsistiesen obligaciones de servicio público en relación con las inversiones realizadas en el sector de la televisión digital , los costes de tales inversiones tendrían que haberse identificado con precisión , para permitir un nivel adecuado de compensación .
CONCLUSIÓN SOBRE LA EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD
Se concluye , por lo tanto , que la ayuda a las emisoras digitales terrestres que ofrecen servicios de televisión de pago y a los operadores por cable de televisión de pago no puede acogerse a ninguna de las excepciones previstas en el Tratado y , por lo tanto , no es compatible con el mercado común .
CONCLUSIÓN DE LA EVALUACIÓN JURÍDICA
La Comisión concluye que la subvención concedida por Italia a las emisoras digitales terrestres que ofrecen servicios de televisión de pago y a los operadores por cable de televisión de pago para la adquisición de descodificadores que permitan la recepción de señales de televisión en tecnología digital terrestre constituye una ayuda en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda no es compatible con el mercado común .
No fue notificada a la Comisión por el Estado miembro interesado en los términos establecidos en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y se concedió ilegalmente sin la autorización de la Comisión .
Las emisoras digitales terrestres que ofrecen servicios de televisión de pago y los operadores por cable de televisión de pago que se beneficiaron de la ayuda deberán por lo tanto proceder a su reembolso .
La Comisión concluye asimismo que los productores de descodificadores no están obligados a reembolsar ninguna ayuda .
V. Supresión de la ayuda
Necesidad de suprimir la ayuda
Según reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la Comisión , tras comprobar que una ayuda es incompatible con el mercado común , está facultada para exigir al Estado responsable de dicha ayuda que la suprima o modifique . Según , de nuevo , reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la obligación impuesta a un Estado de suprimir una ayuda que la Comisión considera incompatible con el mercado común tiene por objeto el restablecimiento de la situación anterior .
El Tribunal de Justicia ha establecido al respecto que este objetivo se alcanza una vez que el beneficiario ha reembolsado los importes recibidos en forma de ayudas ilegales , perdiendo así la ventaja de la que había gozado en el mercado frente a sus competidores , y una vez que se restablece la situación anterior a la concesión de la ayuda .
A raíz de la citada jurisprudencia , el Reglamento ( CE ) no 659/1999 , en su artículo 14 , apartado 1 , estableció lo siguiente : « Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda [ … ] .
La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario . »
En sus observaciones , Italia afirma que la Comisión no debería imponer la recuperación de la ayuda porque sería contraria a un principio general del Derecho comunitario :
Según la Italia , imponer la recuperación sería contrario al principio de protección de la confianza legítima en la medida en que , aun de haber adoptado un comportamiento diligente , las emisoras no habrían podido rechazar la ayuda ni oponerse de ningún modo a su concesión .
Italia sostiene que este mismo razonamiento se aplicó en la Decisión 2006/513 / CE .
En el presente caso , la Comisión piensa que ningún principio general del Derecho comunitario se opone a la recuperación de la ayuda .
Por lo que se refiere , en concreto , a la confianza legítima , el Tribunal de Justicia estableció lo siguiente : « habida cuenta del carácter imperativo del control de las ayudas estatales que efectúa la Comisión con arreglo al artículo 93 [= actual artículo 87 ] del Tratado , las empresas beneficiarias de una ayuda solo pueden , en principio , depositar una confianza legítima en la validez de la ayuda cuando esta se haya concedido observando el procedimiento que prevé dicho artículo .
En efecto , en circunstancias normales , todo agente económico diligente debe poder comprobar si ha sido observado dicho procedimiento » .
El beneficiario solo puede oponerse a la restitución de la ayuda en los casos en que pueda invocar « circunstancias excepcionales que hayan podido legítimamente fundamentar su confianza en el carácter válido de dicha ayuda » .
La ayuda examinada se concedió sin notificación previa ; además , en el presente caso no es posible determinar la existencia de circunstancias excepcionales , dado que ningún elemento podía inducir a la empresa beneficiaria a considerarse autorizada a confiar , sobre la base de hechos específicos o garantías de la Comisión , en que el beneficio recibido de las autoridades públicas no se consideraría una ayuda .
Por lo que se refiere a la imposibilidad de los beneficiarios de « rechazar » la ayuda , la Comisión observa que , si se aceptara este argumento , los Estados miembros podrían conceder ayudas indirectas a través de los consumidores sin que la Comisión pudiera restablecer de modo alguno las condiciones de competencia normal .
La Comisión observa asimismo que no parece oportuno hacer referencia a la Decisión 2006/513 / CE , puesto que en ese caso la Comisión decidió que la medida podía suprimirse mediante la recuperación ante los beneficiarios directos de todas las ayudas concedidas , y procedió efectivamente a ella .
En aquel contexto no se planteó la cuestión de la posibilidad de « rechazar » o no la ayuda .
Por otra parte , es preciso señalar que , por lo que se refiere al proceso Alemania contra Comisión , la Comisión impuso la recuperación de una ayuda pagada a los inversores que habían adquirido acciones en empresas situadas en los nuevos Estados federados o en Berlín Occidental , y que la orden de recuperación fue confirmada por el Tribunal de Justicia .
Italia sostiene asimismo que la recuperación es inviable porque no es posible determinar qué emisoras se han beneficiado de una transferencia de fondos estatales , y por qué importe .
Es exacto afirmar que la Comisión no puede imponer una obligación cuya ejecución resultaría desde el principio imposible en términos objetivos y absolutos .
La Comisión reconoce que , dados los elementos que se plantean en el presente caso , puede hasta cierto punto resultar más difícil que en otros casos determinar con precisión el importe de los fondos estatales transferidos en favor de los beneficiarios de la ayuda .
Pese a todo , la Comisión considera que no es imposible cuantificar la ventaja conferida a los beneficiarios de la ayuda .
La Comisión piensa por lo tanto que no existen razones suficientes para eximir al Estado miembro de la obligación de suprimir la medida y restablecer las condiciones de competencia .
BENEFICIARIOS DE LA AYUDA ESTATAL
En el caso que nos ocupa , el Estado concedió una subvención a particulares para la adquisición de determinados descodificadores ; sin embargo , ni los consumidores ni los productores de descodificadores pueden considerarse los beneficiarios de la ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El Tribunal de Justicia ya precisó en su momento que las ayudas deben recuperarse de los beneficiarios efectivos de las mismas , que en el presente caso son las emisoras digitales terrestres que ofrecen servicios de televisión de pago y los operadores por cable de televisión de pago .
En efecto , sobre la base de los argumentos expuestos en las secciones IV.A.2 y IV.A.3 en el marco de la evaluación de la existencia de una ventaja selectiva y de una distorsión de la competencia , la Comisión considera que las principales ventajas resultantes de la medida consisten en la constitución de una base de clientela para la introducción de nuevos servicios digitales , en particular de pago por visión , y en el aumento del número de clientes de los operadores por cable .
Por lo tanto , la Comisión exige la recuperación de la ayuda de las emisoras digitales terrestres que ofrecen servicios de televisión de pago y los operadores por cable de televisión de pago .
CUANTIFICACIÓN DE LA AYUDA A RECUPERAR
Al establecer lo que debe recuperarse de las emisoras , la Comisión reconoce que determinar con precisión el importe de los fondos estatales transferidos efectivamente a los beneficiarios es una tarea en cierto modo compleja .
Esta situación se debe al hecho de que la ayuda no solo se ha concedido indirectamente a través de los consumidores , sino que estaba vinculada al aparato receptor necesario para recibir los servicios de las emisoras más que a los propios servicios .
No obstante , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , ninguna norma del Derecho comunitario establece que la Comisión , a la hora de exigir la restitución de una ayuda declarada incompatible con el mercado común , deba determinar el importe exacto de la ayuda a restituir .
Basta con que la decisión de la Comisión contenga elementos que permitan al destinatario de la misma determinar sin excesivas dificultades dicho importe .
Por lo tanto , la Comisión considera oportuno facilitar algunas orientaciones sobre el método aplicable para cuantificar la ventaja .
En particular , la Comisión estima que , teniendo en cuenta las características específicas del caso que nos ocupa , un método adecuado sería calcular el importe de los beneficios suplementarios generados , gracias a la medida en cuestión , por los nuevos servicios digitales y por las ofertas de televisión de pago o de pago por visión .
Se recuerda que , en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión invitaba a las partes interesadas a facilitar una estimación de la magnitud de la ventaja o , por lo menos , a proponer un método que la Comisión pudiera aplicar para cuantificar de forma precisa la ventaja selectiva obtenida por los beneficiarios .
Sin embargo , no se recibieron observaciones al respecto ; solo Sky Italia facilitó una lista provisional de las posibles repercusiones de la ayuda , aunque sin proponer un método de cuantificación exacta utilizable para calcular el importe que debe recuperarse .
La Comisión considera que los citados beneficios suplementarios pueden calcularse como la cuota de beneficios generada por el número de espectadores adicionales que la adopción de la medida de ayuda pública atrajo hacia la oferta de televisión de pago por visión y hacia los nuevos canales digitales .
Así pues , el primer elemento del que es necesario disponer es una estimación del número de espectadores adicionales registrado por la televisión terrestre y por cable de pago .
Desde el momento en que un porcentaje significativo de los consumidores aptos para beneficiarse de la subvención no recurrió a ella , y dado que quienes sí se beneficiaron de ella podrían haberlo hecho por consideraciones distintas a la existencia de la propia subvención , el número de telespectadores cuya decisión estuvo influida por la concesión de la subvención no se corresponde con el número total de espectadores que adquirieron un descodificador utilizando la subvención .
Para poder establecer de qué modo influyó la subvención en el comportamiento de los consumidores , es necesario definir un modelo de demanda de los consumidores y evaluar el peso respectivo de los distintos incentivos en esta demanda .
Así pues , la incidencia del precio de los servicios de televisión de pago ( incluyendo los aparatos ) en la opción de los consumidores será indicativa del efecto resultante de la concesión de la subvención .
La primera fase del análisis consiste en definir unos modelos de opción de los consumidores entre las principales alternativas a su alcance .
En 2004 y en 2005 , los consumidores italianos de televisión analógica terrestre podían escoger entre las siguientes cuatro opciones principales :
seguir en la plataforma analógica terrestre y aplazar el paso a la tecnología digital ;
pasarse a la televisión digital por satélite , con o sin la adquisición de servicios de televisión de pago ;
pasarse a la televisión digital terrestre , con o sin la adquisición de servicios de televisión de pago ;
pasarse a la televisión por cable , con o sin la adquisición de servicios de televisión de pago .
La televisión de pago en las plataformas terrestre , por satélite y por cable consiste en una serie de opciones de pago para el suministro a los espectadores de contenidos de televisión especiales con un notable valor añadido ( los denominados contenidos premium ) .
Los consumidores no interesados en la oferta de televisión de pago se pasan a la televisión digital sobre todo por motivos técnicos , dado que en 2004-2005 la oferta de televisión en abierto disponible en tecnología digital era sin duda más rica que la existente en tecnología analógica , pero no muy distinta en esencia .
La concesión de la subvención no influye en la elección de estos consumidores , los cuales , por lo tanto , deberían quedar excluidos del cálculo .
La Comisión piensa que hay que tener en cuenta la diferencia entre la oferta de Fastweb , que es un operador « triple play » , y la de otros proveedores de televisión de pago a efectos del cálculo del número de consumidores que optaron por Fastweb motivados tan solo por la subvención .
Otro grupo de consumidores en cuya elección puede haber influido la concesión de la subvención es el de los consumidores marginales de televisión de pago , es decir , el de los que tienen una limitada predilección por los contenidos premium y podrían sentirse tentados por promociones y ofertas especiales a adquirir tales contenidos .
La concesión de la subvención puede haber aumentado el acceso de los proveedores de digital terrestre a este tipo de demanda .
Así por ejemplo , un modelo de elección discreta ( discrete choice demand model ) podría evaluar el impacto de una serie de diversos factores , como los contenidos de los programas y el precio , en las elecciones efectuadas por varios tipos de consumidores .
Para elaborar con precisión este modelo , la Comisión necesitará la colaboración de Italia , dado que la definición del modelo depende necesariamente de la disponibilidad de los datos y de sus características .
Dado que permite evaluar el impacto de una serie de factores , como por ejemplo los contenidos de los programas y el precio , en las elecciones efectuadas por varios tipos de consumidores , el modelo de elección discreta podría permitir determinar el número de consumidores adicionales que eligen el pago por visión motivados tan solo por la subvención y , en consecuencia , excluir del cálculo la otra cuota de consumidores que integra la nueva demanda registrada en el período 2004-2005 .
Una vez obtenida la estimación del número de usuarios adicionales de las ofertas de televisión de pago terrestre y de televisión de pago por visión , la segunda fase consiste en estimar los ingresos medios por usuario ( average revenue per user ) correspondientes a 2004 y 2005 .
Multiplicando los ingresos medios por usuario por el número estimado de usuarios adicionales se obtienen los beneficios suplementarios generados por la medida de ayuda .
EJECUCIÓN DE LA DECISIÓN
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas declaró que un Estado miembro que se enfrente a dificultades imprevistas e imprevisibles o descubra la existencia de consecuencias que no han sido tenidas en cuenta por la Comisión puede someter estos problemas a la consideración de esta última , proponiendo las oportunas modificaciones .
En tal caso , la Comisión y el Estado miembro deben colaborar de buena fe con vistas a superar las dificultades , respetando plenamente las disposiciones del Tratado .
Así pues , la Comisión invita a Italia a someter a su consideración los eventuales problemas encontrados a la hora de ejecutar la presente Decisión .
Considerando todo lo expuesto , la Comisión :
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida ejecutada ilegalmente por la República Italiana en favor de las emisoras digitales terrestres que ofrecen servicios de televisión de pago y de los operadores por cable de televisión de pago constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Artículo 2
La República Italiana adoptará todas las medidas necesarias para recuperar de sus benefeciarios la ayuda contemplada en el artículo 1 .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses que deban recuperarse según lo establecido en el apartado 2 se calcularán conforme al procedimiento previsto en los artículos 9 y 11 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Artículo 3
La República Italiana informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Esta información se comunicará a través del cuestionario anejo a la presente Decisión .
La República Italiana transmitirá , dentro del mismo plazo mencionado en el apartado 1 , los documentos acreditativos del inicio del procedimiento de recuperación de sus beneficiarios de las ayudas ilegales e incompatibles .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 118 de 19.5.2006 , p. 10 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Véase la nota 1 .
Más concretamente , el texto de la ley en el artículo citado establece que : « [ … ] La contribución se concede en la medida en que esté garantizada la fruición directa y sin restricciones de los contenidos y servicios descodificados y se ofrezcan prestaciones de interactividad , [ … ] a través de interfaces de programas ( API ) abiertas y reconocidas como tales , de conformidad con las normas publicadas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas según lo definido en el artículo 18 de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 [ … ] » .
Decisión no 15389 de la Autoridad Garante de la Competencia y del Mercado ( AGCM ) CI2 « Presidente del Consejo de Ministros — Contribuciones para descodificadores de TV » , de 10 de mayo de 2006 , basado en la Ley relativa al conflicto de intereses .
Para transmitir los mismos datos , en función de la calidad de la radiodifusión y de la utilización de la interactividad , la tecnología digital utiliza como mucho aproximadamente un quinto de la frecuencia necesaria con la tecnología analógica de transmisión .
Véanse COM(2002 ) 263 final , « Comunicación de la Comisión — eEurope 2005 : Una sociedad de la información para todos » ( DO C 154 E de 29 de mayo de 2001 , p. 123 ) ; COM(2003 ) 541 final , « Comunicación de la Comisión sobre la transición de la radiodifusión analógica a la digital ( de la conversión al sistema digital al cierre del analógico ) » ( DO C 96 de 24 de abril de 2004 , p. 17 ) ; COM(2004 ) 541 final , « Comunicación de la Comisión — Interoperabilidad de los servicios de televisión digital interactiva » ( DO C 123 de 21 de mayo de 2005 , p. 2 ) ; y COM(2005 ) 204 final , « Comunicación de la Comisión sobre la aceleración de la transición de la radiodifusión analógica a la digital » ( DO C 49 de 28 de febrero de 2006 , p. 23 ) .
En lo sucesivo , para simplificar , solo utilizaremos en el texto el término « terrestre » .
La gestión de las infraestructuras corre a cargo de la RTI , que sin embargo es propiedad de Mediaset .
A finales de diciembre de 2005 , Mediaset había adquirido a la Holland Italia las frecuencias analógicas de EuropaTV y proyectaba realizar un canal DVB-H para la televisión móvil .
Sobre la base de las informaciones facilitadas por las autoridades italianas para el examen de la ayuda estatal C52/2005 de 13 de mayo de 2005 ( ref . A/33952 ) , en 2005 los operadores presentes en el mercado eran la RAI , RTI , TI y Prima TV .
Dato extraído de las informaciones facilitadas por las autoridades italianas para el examen de la ayuda estatal C52/2005 de 13 de mayo de 2005 .
Decisión AGCOM 136/05 / CONS sobre « Intervenciones en defensa del pluralismo según lo definido en la Ley no 112 de 3 de mayo de 2004 » , Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana no 35 de 11 de marzo de 2005 .
Las obligaciones más relevantes impuestas a los dos operadores son : a ) acelerar la digitalización de la red ; b ) RTI debe utilizar una concesionaria de publicidad diferente de Publitalia ' 80 para las retransmisiones con tecnología digital ; por otra parte , Publitalia ' 80 debe proceder a una separación contable entre los ingresos procedentes de la televisión analógica y los derivados de la televisión digital terrestre ; c ) la RAI debe realizar un nuevo programa generalista para su transmisión con tecnología digital .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 249 de 17.9.2002 , p. 21 .
Decisión no 15389 de la Autoridad Garante de la Competencia y del Mercado ( AGCM ) CI2 « Presidente del Consejo de Ministros — Contribuciones para descodificadores TV » , de 10 de mayo de 2006 .
Informe Anual de la AGCOM de 30 de junio de 2006 .
Sitio Internet del Ministerio de Comunicaciones italiano , sección « News » .
Véase el informe de la AGCOM , elaborado de conformidad con la Ley no 43 de 24 de febrero de 2004 , de conversión del Decreto Ley no 352 , de 24 de diciembre de 2004 , que contiene « Disposiciones urgentes relativas a las modalidades y plazos de cese definitivo del régimen transitorio de la Ley no 249 de 31 de julio de 1997 » .
Decisión de 11 de mayo de 2006 , Prot . No 21263/06 .
Ley no 215 de 20 de julio de 2004 .
Sentencia de 13 de junio de 2002 en el asunto C-382/99 , Rec . 2002 , p. I-05163 .
Véase la Decisión 2006/513 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , relativa a la ayuda estatal concedida por la República Federal de Alemania a favor de la introducción de la televisión digital terrenal ( DVB-T ) en Berlín-Brandemburgo ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 14 ) .
Decisión no 163/06 / CONS , Aprobación de un programa de medidas para favorecer la utilización racional de las frecuencias destinadas a los servicios radiotelevisivos en la perspectiva de la conversión a la tecnología digital .
Publicada en el sitio web de la AGCOM el 29 de marzo de 2006 .
Decisión 13137 , asunto C/6161 — RAI / Rami d’azienda , de 29 de abril de 2004 .
Encuesta no 23 , iniciada mediante Decisión no 12056 de 29 de mayo y cerrada mediante Decisión no 13770 de 16 de noviembre de 2004 .
En el punto 55 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión mencionó una encuesta efectuata por la AGCOM sobre la presencia en el mercado de descodificadores a precios asequibles .
La AGCOM llegó a la conclusión de que la incidencia de la adquisición del descodificador en las rentas de una familia media , con o sin contribución pública , es limitada , y de que la tendencia de mercado indicaba que , aun sin ayuda , más del 50 % de las familias habría adquirido un descodificador antes de finales de 2006 , en un escenario « optimista » , o a comienzos de 2008 , en un escenario « pesimista » .
Véase la nota 24 .
Asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 .
Los principales obstáculos eran : a ) un marco normativo que a los proveedores de televisión digital terrestre solo les permitiría ser operativos a partir de 2007 ; b ) la exigencia de modernizar las redes de radiodifusión a un coste considerable ; c ) costes de transmisión más elevados para la televisión digital terrestre en relación con el satélite ; d ) necesidad de lanzar en el mercado un número muy elevado de descodificadores para las retransmisiones con tecnología digital terrestre ; e ) exigencia de que las autoridades de reglamentación modifiquen el régimen aplicable a las frecuencias nacionales para permitir la realización del simulcast ; y f ) riesgo de que un porcentaje significativo de la población no reciba la señal de televisión digital terrestre .
Mediaset , The beautiful game , de 18 de enero de 2005 .
La ANIE sostiene que el comportamiento de Sky obstaculiza el desarrollo tecnologico en la medida en que no permite el desarrollo de descodificadores que utilicen sistemas de acceso condicionado distintos , como tampoco el desarrollo de otras potencialidades , como las ofrecidas por los descodificadores « abiertos » .
Sky impide , en particular , el desarrollo tecnológico de los descodificadores por satélite y terrestres comunes más evolucionados .
Asunto C-382/99 , Países Bajos / Comisión , Rec . 2002 , p. I-5163 y asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , puntos 24-28 .
El caso italiano no es el único : de igual manera , el Office of FAIR Trading ( OFT ) del Reino Unido , en el punto 371 de la investigación no CA98/20/2002 relativa a BSkyB , destaca la importancia de la adquisición de una clientela para BSkyB.
Por « smart card » ( o « tarjeta inteligente » ) se entiende un dispositivo que permite identificar al usuario y realizar transacciones en línea .
Mediaset , The beautiful game ( véase la nota 33 ) .
Informe Anual de la AGCOM de 30 de junio de 2006 .
Asunto C-156/98 ( véase la nota 35 ) .
En el citado Asunto , probablemente el beneficiario indirecto no habría actuado a falta de intervención del Estado : los beneficiarios son las empresas en las que invierten los inversores a los que se confiere la ventaja fiscal , y es posible que haya casos en que estas empresas no actúen ni siquiera de manera que lleguen a recibir tales ventajas .
Como explicaba el Tribunal de Justicia en los puntos 25-28 de la sentencia , una medida constituye una ayuda cuando el beneficio indirectamente concedido a las empresas nace de la renuncia del Estado miembro a los ingresos fiscales que tendría que haber cobrado normalmente , en la medida en que es precisamente esta renuncia la que otorga a los inversores la posibilidad de adquirir participaciones en tales empresas en condiciones fiscalmente más ventajosas .
La intervención de una decisión autónoma por parte de los inversores no tiene por efecto suprimir el vínculo existente entre la reducción fiscal y la ventaja de que gozan las empresas en cuestión , en la medida en que , en términos económicos , la alteración de las condiciones de mercado generada por la referida ventaja es resultante de la pérdida de recursos fiscales por parte de los poderes públicos .
Como ya se explicó en el punto 9 , la radiodifusión en tecnología digital permite una utilización más eficaz del espectro de frecuencias .
Véase el artículo 9 de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) .
Triple play ( triple juego ) es un término de marketing para indicar la oferta conjunta de Internet de alta velocidad , servicios de telefonía y servicios televisivos con una conexión de banda ancha .
Véase el punto 88 , letra d ) , del Informe de la AGCOM ( véase la nota 20 ) .
Autoridad italiana Garante de la Competencia y del Mercado : Conclusion of fact-finding investigation into sale of television comnercials ( versión inglesa de las « Conclusioni dell’indagine conoscitiva sul settore televisivo : la raccolta pubblicitaria » ) , Roma , 6 de diciembre de 2004 .
Véase la nota 5 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 en el Asunto C-280/00 , Altmark Trans Gmbh , Rec . 2003 , p. I-7747 , puntos 88-94 .
Véase el Informe de la AGCOM cit . , puntos 50 a 56 .
Sentencia de 8 de marzo de 1988 en los asuntos acumulados C 62/87 y C 72/87 Exécutif régional wallon y SA Glaverbel contra Comisión , Rec . 1998 , p. I-01573 .
COM(2003 ) 541 final y COM(2005 ) 204 final ( véase la nota 7 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones , COM(2005 ) 229 final , de 1 de junio de 2005 .
Véase COM(2004 ) 541 ( véase la nota 7 ) .
Véase también la Decisión final de la Comisión 2006/513 / CE . ( véase la nota 24 ) .
La Comisión entiende que , dada la especial situación de fuerte integración vertical del mercado televisivo italiano , los riesgos señalados por las partes interesadas no son demasiado elevados , por lo menos para determinados operadores .
We suspect Mediaset and RAI will jointly continue to dominate audience shares in DTT ... Given their control of access to DTT customers for new entrant channels seeking to join their multiplexes , we believe their control of the competitive landscape is assured » [ « Ciertamente , existe el riesgo de que … Mediaset esté contribuyendo a debilitar su propia concesión de transmisión terrestre ... consideramos que ... con el cese de los programas en tecnología analógica , es mucho más sensato aprovechar la oportunidad que ofrece el vacío de “ hardware ” para la televisión de pago resultante , en gran medida , de la unicidad de la situación italiana en el sector de las infraestructuras de radiodifusión . Sospechamos que Mediaset y la RAI seguirán dominando juntas las cuotas de audiencia de la televisión digital terrestre … Teniendo en cuenta el control que estas empresas ejercen sobre el acceso a los clientes de la televisión digital terrestre por parte de los nuevos canales que intentan utilizar sus multiplex , estamos convencidos de que su control de la situación de competencia en el mercado está asegurado » ] .
Asunto C-70/72 , Comisión / Alemania , Rec . 1973 , p. 00813 , punto 13 .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , punto 75 .
Asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-03671 , puntos 64-65 .
Véase la nota 2 .
Italia se refiere al Asunto C 75/97 , cit .
Asunto C-169/95 , España / Comisión , Rec . 1997 , p. I-135 , punto 51 .
Asunto C 5/89 , Comisión / Alemania ( BUG-Alutechnik ) , Rec . 1990 , p. I-3437 , puntos 13 y 14 .
Asunto C-156/98 , Alemania / Comisión ( véase la nota 35 ) .
Asunto C-303/88 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-1433 , punto 57 .
Véase , en particular , el asunto C-480/98 , España / Comisión , Rec . 2000 , p. I-8717 , punto 25 , y asunto C-415/03 , Comisión / Grecia , Rec . 2005 , p. I-03875 , punto 39 .
En la literatura académica se recurre con frecuencia a la utilización de estos modelos para realizar una evaluación de cuestiones vinculadas a la elección del consumidor .
Una introducción a este tipo de modelos figura en numerosos textos de econometría adoptados en los cursos de doctorado y de especialización : véanse , por ejemplo , W.
Estos costes se definen a menudo como « costes evitables » , es decir , costes que se habrían evitado si la concesión de la subvención no hubiera atraído a ningún espectador adicional .
Asunto C-94/87 , Comisión / Alemania , Rec . 1989 , p. 175 , punto 9 , y asunto C-348/93 , Comisión / Italia , Rec . 1995 p. I-673 , punto 17 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información relativa a la ejecución de la Decisión de la Comisión C(2006 ) 6634 sobre el régimen de ayudas estatales C 52/2005 ( ex NN 88/2005 , ex CP 101/2004 ) — Italia : subvención para los descodificadores digitales
Cálculo del importe a recuperar
Indicar detalladamente el importe de los incentivos concedidos ilegalmente puesto a disposición de los beneficiarios de la ayuda :
Fecha(s ) de los pagos [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Divisa
Identidad del sujeto
Comentarios :
Indicar detalladamente el método utilizado para el cálculo del importe de los intereses sobre el importe de la ayuda a recuperar .
Medidas adoptadas y previstas para recuperar las ayudas
Indicar detalladamente las medidas adoptadas y previstas para la inmediata y efectiva recuperación de los incentivos .
Se ruega asimismo especificar qué medidas alternativas prevé la legislación nacional para proceder a la recuperación .
Especificar la base jurídica de dichas medidas .
Fecha prevista para la conclusión del proceso de recuperación
Recuperación ya efectuada
Facilitar los siguientes datos relativos al importe de las ayudas que ya han sido recuperadas de los beneficiarios :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe reembolsado
Rogamos suministrar las informaciones necesarias para demostrar el pago de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto
Fechas en que la ayuda se puso a disposición del beneficiario ( si la medida consiste en múltiples pagos y / o reembolsos , utilizar líneas diferentes ) .
Importe de la ayuda puesto a disposición del beneficiario ( equivalente bruto de subvención ; precios de … ) .
Fecha(s ) en que la ayuda ha sido reembolsada .
El autor de la denuncia transmitió nuevas informaciones y observaciones por carta de 10 de febrero de 2005 , en que afirmaba que el Gobierno italiano había refinanciado la medida en el párrafo 211o de la Ley no 311/2004 ( Ley de Finanzas 2005 ) , y solicitaba a la Comisión que incoara un procedimiento de investigación formal .
La medida ha tenido éxito por dos razones .
Aparentemente , unos 2 millones de ciudadanos italianos adquirieron un descodificador aprovechando la contribución .
Esta cifra corresponde a la mitad de los descodificadores vendidos a finales de noviembre de 2005 , mientras que la otra mitad fue adquirida por los usuarios sin aprovechar la contribución , aunque los descodificadores adquiridos fueran del tipo adecuado para beneficiarse de ella .
A las dos medidas examinadas siguió , en 2006 , una medida semejante , en virtud del artículo 1 , párrafo 572o , de la Ley no 266/2005 , de 23 de diciembre de 2005 ( Ley de Finanzas 2006 ) , que establece una contribución en favor de los usuarios de las regiones de Cerdeña y Valle de Aosta que adquieran un descodificador por un valor de 90 euros para las adquisiciones efectuadas ente el 1 y el 31 de diciembre de 2005 , y de 70 euros para las efectuadas a partir del 1 de enero de 2006 .
En su Decisión de 11 de mayo de 2006 , la Autoridad Italiana Garante de la Competencia y del Mercado ( AGCM ) rechazó una denuncia contra lo dispuesto en el artículo 1 , párrafo 572o , de la Ley de Finanzas 2006 , denuncia en que se afirmaba que la medida favorecía a las empresas vinculadas a la familia del Sr. Berlusconi .
La ventaja principal del paso a la tecnología digital , frente a la radiodifusión con tecnología analógica , es el aumento de la capacidad de transmisión en todas las plataformas , que se obtiene mediante una utilización más eficaz del espectro de frecuencias .
Esto resulta especialmente relevante para la televisión terrestre teniendo en cuenta los límites de disponibilidad del espectro de radio .
La Comisión no debe imponer la recuperación de la ayuda cuando ello es contrario a un principio general del Derecho comunitario .
Esto ocurre cuando se tiene conocimiento , desde el inicio , de la imposibilidad de proceder a la recuperación .
Sky Italia , ESOA y EUROPA7 coinciden con la Comisión en que la medida examinada constituye una ayuda en favor de los operadores de televisión digital terrestre .
Por otro lado , no cuestionan la conclusión a título preliminar según la cual la medida no constituye una ayuda en favor de los fabricantes de descodificadores : los dos autores de la denuncia , en particular , aceptan esta conclusión , aunque Sky Italia , en sus denuncias , haya declarado lo contrario .
Sky alquila a sus abonados descodificadores que tienen integrada esta tecnología « cerrada » .
Así pues , cuando decidió adoptar la tecnología NDS , la empresa sustituyó todos los descodificadores en poder de sus abonados .
En primer lugar , la ayuda debe implicar la intervención del Estado , o financiarse mediante fondos estatales .
En segundo lugar , la intervención debe conferir una ventaja económica selectiva al beneficiario .
La medida en cuestión está incluida en las Leyes de Finanzas 2004 y 2005 , y se financia con cargo al presupuesto estatal : por lo tanto , es claramente imputable al Estado e implica la utilización de fondos estatales , como ya se subrayaba en la decisión de incoar el procedimiento .
Una confirmación indirecta de la pertinencia de este argumento viene dada por el documento de la Deutsche Bank que explica y propone a los inversores las posibles ventajas que se derivan de la adquisición de acciones de Mediaset : el departamento de investigación de la Deutsche Bank muestra cómo , gracias a su especial posición , a las favorables condiciones del mercado , a su estrategia de mercado y a las contribuciones concedidas a los consumidores , Mediaset « puede desarrollar la televisión digital terrestre como instrumento de escaso riesgo y de bajo coste para entrar en el mercado de la televisión de pago » .
La Comisión cuestiona asimismo los argumentos alegados por Italia y por las otras partes interesadas en el sentido de que no existe ninguna ventaja .
En primer lugar , la Comisión discrepa de la afirmación de Italia de que no existe ninguna ventaja porque es imposible determinar el importe de los fondos estatales transferidos a los beneficiarios .
Por último , la medida no ha sido concebida de forma que resulte proporcional a los costes del paso a la tecnología digital .
De hecho , en primer lugar , la Comisión no cree que un subsidio otorgado a los consumidores pueda fijarse fácilmente de forma que resulte proporcional a los costes eventualmente soportados por las empresas en el proceso de switchover .
No todas las emisoras pueden extraer indirectamente una ventaja de la medida : existen emisoras presentes únicamente en la plataforma por satélite que no podrán beneficiarse del incremento del número de espectadores de televisión digital generado por la contribución en cuestión .
En primer lugar , parecen discutibles las afirmaciones de que los operadores terrestres y los operadores por satélite no compiten en el mismo mercado de la televisión de pago , y de que el coste del descodificador solo incide marginalmente en la elección del consumidor entre las dos diferentes plataformas : debe por lo tanto rechazarse igualmente la conclusión que se deriva de tales afirmaciones , es decir , que la medida no falsea la competencia .
Cabe asimismo recordar que la Autoridad italiana Garante de la Competencia y del Mercado , en la disposición en que evalúa la existencia de un posible conflicto de intereses a fin de establecer si las subvenciones concedidas a los descodificadores a que se refiere la disposición generarían un conflicto de intereses en favor de las empresas propiedad del Primer Ministro , no subrayaba la separación de los mercados de la televisión terrestre y de la televisión por satélite , sino que examinaba el mercado de la televisión de pago y , en el punto 52 , declaraba que Mediaset , Telecom Italia , Sky y Fastweb pueden considerarse competidores potenciales en el mercado de la televisión de pago , a pesar de sus diferentes tipos de oferta de televisión de pago .
En diciembre de 2005 , en Italia había unos 4,8 millones de espectadores de televisión por satélite , pero solamente 3,5 millones de abonados a Sky : los 1,3 millones de espectadores restantes estaban por lo tanto interesados en la oferta de televisión en abierto disponible en el satélite .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión estimaba que la expresión « carácter social » debía interpretarse de forma restrictiva y que , por lo tanto , conforme a la práctica de la Comisión , dicha expresión debe aplicarse a una ayuda destinada a satisfacer las necesidades de capas desfavorecidas de la población : en la decisión de incoar el procedimiento se ponía el ejemplo de las Directrices relativas a las ayudas estatales en el sector de la aviación , con arreglo a las cuales las ayudas de carácter social deben , en principio , destinarse exclusivamente a categorías específicas de pasajeros .
En ambos casos , el ejecutivo regional valón había prestado un respaldo a la Glaverbel , una empresa que invertía en sectores de tecnología punta como el del desarrollo de células fotovoltaicas en capas frías , un sector asociado al Programa Estratégico de Investigación y Desarrollo en Tecnologías de la Información ( Esprit ): precisamente sobre esta base el ejecutivo valón había establecido que la ayuda era compatible en virtud de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Con relación a estos puntos , es preciso examinar : en primer lugar , si se trata de fallos de mercado reales , que obstaculizan el funcionamiento eficaz del propio mercado ; en segundo lugar , si las ayudas estatales son el medio más adecuado para corregir estos fallos de mercado ; y , en tercer lugar , si la ayuda concedida se corresponde con la mínima necesaria para alcanzar el objetivo .
La medida no está específicamente destinada a la promoción de objetivos culturales , ni se propone de manera específica reforzar la diversidad cultural favoreciendo únicamente a los operadores locales que , sin la ayuda , no estarían presentes en el mercado : la ayuda favorece en general a las emisoras terrestres y a los operadores por cable de televisión de pago .
Esto requiere una estimación del número total de usuarios de los servicios de televisión de pago y de pago por visión : el valor de los ingresos medios por usuario se obtiene dividiendo los ingresos globales procedentes de los servicios de televisión de pago por el número total de usuarios .
DO C 350 de 1994 , p. 5 .
Véase la sección III.3 .
Greene ( 2000 ) , Econometric Analysis , fourth edn , Prentice Hall , Upper Saddle River , NJ o G.S.
El párrafo 211o de la Ley de Finanzas 2005 refinancia la medida dentro del mismo límite de gasto de 110 millones de euros , pero la contribución para el descodificador queda reducida a 70 euros .
El régimen en cuestión ya no está vigente desde el 1 de diciembre de 2005 .
Por otra parte , el 27 de junio de 2006 la AGCOM notificó a la Comisión la definición de los mercados de referencia en el mercado de la televisión analógica terrestre y la evaluación del poder de mercado significativo , concluyendo que la RAI y Mediaset tenían una posición dominante colectiva en ese mercado ; no obstante , la AGCOM no comunicó las medidas adoptadas para corregir esta situación .
Sky alquila a sus abonados descodificadores que utilizan esta tecnología « cerrada » : cuando decidió adoptar la tecnología NDS , la empresa procedió a la sustitución de todos los descodificadores en poder de sus abonados .
La ANIE no presentó observaciones específicas sobre Mediaset , pero envió copia de una denuncia contra Sky Italia por abuso de posición dominante , dirigida a la Autoridad Garante de la Competencia y del Mercado , que aún no se ha pronunciado sobre este asunto .
La ventaja para las emisoras consiste principalmente en la posibilidad de desarrollar una audiencia , mediante , en particular , el aumento de las actividades de pago por visión : de no haberse aplicado la medida , la audiencia digital no se habría desarrollado al mismo ritmo , a no ser que las propias emisoras hubieran financiado los costes de recepción de sus potenciales espectadores .
Por otra parte , no parece existir ninguna razón para excluir de la concesión de la subvención a los consumidores que optan por utilizar los servicios de televisión digital suministrados previo pago de una suscripción : las propias autoridades italianas están aceptando este enfoque al conceder la subvención a los consumidores de las transmisiones de la plataforma por cable , que exige la subscripción de un abono .
Por otra parte , según las afirmaciones de la Italia , existía desde el principio la convicción de que era imposible proceder a la recuperación : en el caso que nos ocupa — aseguran las autoridades italianas — es imposible determinar qué emisora se benefició de la medida y en qué cuantía , por lo que la Comisión no debería imponer la recuperación de la ayuda .
Para obtener el importe a recuperar , a este último valor deben restarse los costes suplementarios de servicio para estos usuarios adicionales , costes que en opinión de la Comisión no deben de ser muy altos , dado que los costes incrementales de transmisión son poco significativos y los costes fijos no deberían incluirse en el cálculo .
Véase la nota 14 .
Véase el considerando 18 .
Por cartas de 13 de octubre de 2004 , 21 de abril de 2005 y 15 de julio de 2005 , la Comisión solicitó informaciones al Gobierno italiano , que este le transmitió con fechas de 5 de noviembre de 2004 , 13 de mayo de 2005 y 12 de septiembre de 2005 , tras un breve aplazamiento del plazo de respuesta .
Las observaciones de las autoridades italianas más directamente relacionadas con el contenido de la decisión de incoar el procedimiento son que la medida no constituye una ayuda porque : a ) los beneficiarios no extraen de ella ninguna ventaja y b ) no hay distorsión de la competencia , ya que , aunque constituyera una ayuda , la medida sería compatible en virtud de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , letra c ) , y del artículo 87 , apartado 3 , letras b ) , c ) y d ) , del Tratado CE .
Otra ventaja resultante de la medida para los operadores terrestres ya activos en el mercado es que esta les permite consolidar su presencia , ya adquirida , en la plataforma digital terrestre en términos de posicionamiento de la imagen de marca y de fidelización de la clientela : la ventaja se refiere a los nuevos servicios — en particular , los de la televisión de pago — ofrecidos en la plataforma digital .
La conclusión a la que ha llegado la Comisión , es decir , que la distorsión de la competencia entre las emisoras de televisión y entre los operadores de red puede afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros , no ha sido cuestionada por ninguna de las partes interesadas ; por lo tanto , la Comisión confirma la conclusión contenida en la decisión de incoar el procedimiento , según la cual la medida incide en los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Por lo que se refiere a los operadores de redes digitales terrestres , la Comisión — aun considerando que la medida en cuestión puede haber falseado la competencia a su favor — no está en condiciones de afirmar con un grado razonable de certeza que en su caso la ventaja se haya ya concretado en el período de aplicación de la medida : así pues , concluye que los referidos operadores de red no son beneficiarios de una ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En efecto , el Estado miembro no ha definido claramente o impuesto obligaciones de servicio público con relación a las cuales la medida constituiría una compensación proporcional ; a lo que hay que añadir que la medida favorece asimismo las actividades comerciales normales de diversos operadores que no prestan ningún servicio público .
Existía sin embargo un cierto número de consumidores interesados en los contenidos premium ( televisión de pago ) , los cuales tuvieron que escoger entre los dos proveedores de televisión digital terrestre disponibles en el mercado ( a saber , Mediaset y Telecom Italia ) , el proveedor por satélite y Fastweb ; la subvención puede haber orientado hasta cierto punto la elección de estos consumidores .
Esta convicción de la Comisión es compartida , se diría , por algunos operadores financieros ; en el citado estudio de la Deutsche Bank , por ejemplo , se dice«Surely the risk is that ... Mediaset is helping undermine its own terrestrial franchise ... we believe that ... as analogue TV will be switched off , it is far more sensible to capitalize on the opportunity created by the technological payTV hardware vacuum arising due largely to Italy's unique broadcasting infrastructure .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1735/2004 de la Comisión , de 5 de octubre de 2004 , por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 310 de 7 de octubre de 2004 )
En la página 4 , en el anexo , a la altura correspondiente a la rúbrica 1.30 , « Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente ) » :
El montante en libras esterlinas ( GBP ) será de « 26,59 » .
Reglamento ( CE ) no 1695/2006 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 14 de noviembre de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 14 de noviembre de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 975/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 69 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2004 , de 4 de mayo de 2004 .
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2004 , de 4 de mayo de 2004 .
La Directiva 2002/31 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2002 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire de uso doméstico , rectificada en el DO L 34 de 11.2.2003 , p. 30 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II del Acuerdo se modificará como sigue:1 . Después del punto 4 g ( Directiva 2002/40 / CE de la Comisión ) del capítulo IV se añadirán los siguientes puntos :
32002 L 0031 : Directiva 2002/31 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2002 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire de uso doméstico rectificada en el DO L 34 de 11.2.2003 , p. 30 , modificada por:1 03 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión , adoptada el 16 de abril de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Directiva : a ) en el artículo 4 , los términos “ hasta el 30 de junio de 2003 ” se sustituirán por “ hasta la publicación de las normas armonizadas a que se refiere el artículo 2 ” ;
en el anexo I se añadirán los textos que figuran en la sección 7 del apéndice 1 del anexo II del presente Acuerdo ;
en el anexo V se añadirán los textos que figuran en la sección 7 del apéndice 2 del anexo II del presente Acuerdo . » .
Los apéndices 1 y 2 se completarán tal como se indica en los anexos I y II de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo IV del Acuerdo se modificará como sigue:1 . Después del punto 11 g ( Directiva 2002/40 / CE de la Comisión ) se añadirán los siguientes puntos :
32002 L 0031 : Directiva 2002/31 / CE de la Comisión de 22 de marzo de 2002 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire de uso doméstico ( DO L 86 de 3.4.2002 , p. 26 ) , rectificada en el DO L 34 de 11.2.2003 , p. 30 ( 1).(1 )
Enumeración únicamente a efectos informativos ; por lo que se refiere a la aplicación , véase el anexo II sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación .
en el anexo I se añadirán los textos que figuran en la sección 7 del apéndice 5 del anexo II del presente Acuerdo ;
en el anexo V se añadirán los textos que figuran en la sección 7 del apéndice 6 del anexo II del presente Acuerdo . » .
Los apéndices 5 y 6 se completarán tal como se indica en los anexos III y IV de la presente Decisión .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2002/31 / CE , rectificada en el DO L 34 de 11.2.2003 , p. 30 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 187 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO I
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2004
Después de la sección 6 del apéndice 1 del anexo II del Acuerdo se añadirá la siguiente sección :
« SECCIÓN 7
Directiva 2002/31 / CE de la Comisión
( acondicionadores de aire de uso doméstico )
ANEXO II
Después de la sección 6 del apéndice 2 del anexo II del Acuerdo se añadirá la siguiente sección :
Nota etiqueta anexo I
Ficha y venta por correspondencia anexos II y III
Energía
Fabricante
Unidad exterior
Unidad interior
Más eficiente
Menos eficiente
Clase de eficiencia energética … en una escala que abarca de A ( más eficiente ) a G ( menos eficiente )
Consumo de energía anual
kWh en modo refrigeración
El consumo efectivo dependerá del clima y del uso del aparato
Potencia de refrigeración
Índice de eficiencia energética con carga completa
Cuanto mayor mejor
Tipo
Sólo refrigeración
Refrigeración / calefacción
Refrigerado por aire
Refrigerado por agua
Potencia térmica
Eficiencia energética en modo calefacción :
A ( más eficiente )
G ( menos eficiente )
Ruido
Ficha de información detallada en los folletos del producto
Acondicionador de aire
Directiva 2002/31 / CE sobre etiquetado energético
Clase de eficiencia energética en modo calefacción
Energieffektivitetsklasse ved oppvarming »
ANEXO III
Después del anexo IV , apéndice 5 , sección 6 , del Acuerdo se añadirá la siguiente sección :
ANEXO IV
Después de la sección 6 del apéndice 6 del anexo IV del Acuerdo se añadirá la siguiente sección :
Norma EN 814
Modelo
Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión
de 12 de junio de 2007
relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP )
ÍNDICE
Parte I Disposiciones comunes
Título I Principios y marco general de la ayuda
Capítulo I Objeto y principios
Capítulo II Marco general de ejecución
Título II Normas comunes de ejecución
Capítulo I Principios
Capítulo II Sistemas de gestión y control
Subsección 1
Sección 2 Otras formas de gestión
Capítulo III Contribución financiera de la Comunidad Europea
Capítulo IV Gestión financiera
Sección 1 Compromisos presupuestarios
Sección 2 Normas para la gestión descentralizada
Sección 3 Normas para la gestión centralizada y conjunta
Capítulo V Evaluación y supervisión
Capítulo VI Publicidad y visibilidad
Parte II Disposiciones específicas
Título I Componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional
Capítulo I Objeto de la ayuda y subvencionabilidad
Capítulo II Programación
Capítulo III Ejecución
Sección 1 Marco de ejecución y principios
Sección 2 Gestión financiera
Sección 3 Evaluación y supervisión
Título II Componente de cooperación transfronteriza
Sección 1 Programas
Sección 2 Operaciones
Sección 1 Disposiciones generales
Sección 2 Programas transfronterizos entre los países beneficiarios y los Estados miembros
Sección 3 Programas transfronterizos entre países beneficiarios
Título III Componentes de desarrollo regional y de desarrollo de los recursos humanos
Sección 1 Componente de desarrollo regional
Sección 2 Componente de desarrollo de los recursos humanos
Sección 1 Normas generales
Título IV Componente de desarrollo rural
Sección 1 Objeto de la ayuda
Sección 2 Requisitos generales de subvencionabilidad e intensidades de la ayuda
Sección 3 Subvencionabilidad y requisitos específicos del eje prioritario 1
Sección 4 Subvencionabilidad y requisitos específicos del eje prioritario 2
Sección 5 Subvencionabilidad y requisitos específicos del eje prioritario 3
Sección 6 Asistencia técnica
Sección 1 Principios y gestión financiera
Sección 2 Evaluación y supervisión
Parte III Disposiciones finales
Anexo Criterios de acreditación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 ( en lo sucesivo , « el Reglamento del IAP » ) es suministrar ayuda de preadhesión a los países beneficiarios y apoyarles en su paso de la lista del anexo II a la del anexo I de ese Reglamento hasta su incorporación a la Unión Europea .
Dado que el Reglamento del IAP es el único instrumento de preadhesión para el período 2007-2013 , conviene simplificar las normas de programación y suministro de ayuda que en él figuran y agruparlas en un único Reglamento de aplicación que abarque los cinco componentes establecidos en dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « los componentes del IAP » ) .
En aras de la coherencia , la coordinación y la eficiencia , especialmente en el contexto del plan de acción de la Comisión hacia un marco de control interno integrado , se requieren normas comunes a efectos de la ejecución de la ayuda otorgada en virtud del Reglamento del IAP para los cinco componentes del IAP .
No obstante , deben tenerse en cuenta las características específicas de los distintos componentes del IAP .
También se deben tener presentes las diferencias existentes entre los contextos socioeconómicos , culturales y políticos de los países beneficiarios , ya que tales diferencias hacen necesario adoptar un planteamiento específico y proporcionar apoyo diferenciado en función de la condición del país — candidato o candidato potencial — , del contexto político y económico , de las necesidades y de las capacidades de gestión y absorción .
La ayuda concedida en virtud del Reglamento del IAP debe estar en consonancia con las políticas y acciones comunitarias en el ámbito de la ayuda exterior .
Debe consolidar las instituciones democráticas y el Estado de Derecho , impulsar la reforma económica y de la administración pública , potenciar el respeto de los derechos humanos y las minorías , fomentar la igualdad de hombres y mujeres y la no discriminación , promover los derechos civiles y el desarrollo de la sociedad civil , apoyar la intensificación de la cooperación regional y la reconciliación y reconstrucción , además de contribuir al desarrollo sostenible y a la reducción de la pobreza , así como a un elevado nivel de protección medioambiental en esos países .
La ayuda para los países candidatos debe centrarse además en la adopción y la aplicación de todo el acervo comunitario y el cumplimiento de los criterios de adhesión ; asimismo , debe contribuir a preparar a los países candidatos para la programación , la gestión y la aplicación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo de Cohesión , el Fondo Social Europeo y el desarrollo rural que se pondrán a su disposición tras la adhesión .
La ayuda para los países candidatos potenciales debe fomentar un cierto grado de adaptación al acervo comunitario y aproximación a los criterios de adhesión , así como operaciones de naturaleza similar a las que se podrán acoger los países candidatos al amparo de los componentes del IAP relativos al desarrollo rural , regional y de los recursos humanos .
Para garantizar la consistencia , la complementariedad y la concentración de la ayuda , en la planificación plurianual prevista en el artículo 6 del Reglamento del IAP se debe velar por la coherencia y la coordinación de las medidas emprendidas en un país determinado en virtud de los diversos componentes del IAP .
La Comisión y los países beneficiarios deben firmar acuerdos marco que establezcan los principios de su cooperación conforme al presente Reglamento .
Ha de aclararse cuál de los métodos de gestión contemplados en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , se aplicará en relación con cada uno de los componentes previstos en el Reglamento del IAP .
En concreto , como el Reglamento del IAP proporciona ayuda en el contexto del proceso de preadhesión , en su aplicación se debe optar por la gestión descentralizada de los fondos en la medida de lo posible , con objeto de aumentar la asunción de la gestión de la ayuda por los países beneficiarios .
Sin embargo , en su caso , debe ser posible aplicar procedimientos de gestión centralizada , conjunta y compartida .
En los casos de gestión descentralizada , han de aclararse los roles y los requisitos respectivos de la Comisión y los países beneficiarios .
Las disposiciones relativas a los países beneficiarios deben incluirse en los acuerdos marco , sectoriales o de financiación .
Es necesario establecer normas detalladas para la gestión financiera de los fondos en virtud del Reglamento del IAP , en función del método de gestión a aplicar para la ejecución de la ayuda .
Las obligaciones de los países beneficiarios a este respecto deben enunciarse en los acuerdos marco , sectoriales o de financiación .
Además de la evaluación general del Reglamento del IAP contemplada en su artículo 22 , la ayuda otorgada en virtud de dicho Reglamento debe supervisarse y evaluarse periódicamente .
En especial , los programas deben ser objeto de evaluación por comités de supervisión específicos , y la ejecución global de la ayuda en el marco del Reglamento del IAP debe controlarse periódicamente .
La visibilidad de los programas de ayuda del IAP y de su incidencia sobre los ciudadanos de los países beneficiarios es esencial para asegurar la difusión pública de la labor de la UE y generar una imagen coherente de las medidas consideradas en todos esos países , conforme al plan de acción de la Comisión « Comunicar Europa al ciudadano » , el Libro Blanco de la Comisión sobre una política europea de comunicación y la estrategia de comunicación sobre la ampliación para el período 2005-2009 .
Como el Reglamento del IAP tiene efectos a partir del 1 de enero de 2007 , las normas de la Comisión sobre su puesta en práctica también deben ser de aplicación desde esa misma fecha .
Las disposiciones establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del IAP .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
PARTE I
DISPOSICIONES COMUNES
TÍTULO I
PRINCIPIOS Y MARCO GENERAL DE LA AYUDA
CAPÍTULO I
Objeto y principios
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento determina las normas de aplicación que rigen el suministro , por la Comunidad , de la ayuda de preadhesión contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 ( « el Reglamento del IAP » ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« país beneficiario » : cualquiera de los países mencionados en los anexos I o II del Reglamento del IAP ;
« conjunto de medidas para la ampliación » : serie de documentos presentados cada año por la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , cuya parte estratégica y política está compuesta por las revisiones , en su caso , de las asociaciones para la adhesión y las asociaciones europeas , los informes periódicos elaborados por país y el documento de estrategia de la Comisión .
Se complementa con un marco financiero indicativo plurianual ;
« acuerdo marco » : acuerdo celebrado entre la Comisión y el país beneficiario , de aplicación a todos los componentes del IAP , en el que se establecen los principios de la cooperación del país beneficiario y la Comisión en el marco del presente Reglamento ;
« acuerdo sectorial » : acuerdo relativo a un componente particular del IAP celebrado , en su caso , entre la Comisión y el país beneficiario , en el que se exponen las disposiciones aplicables pertinentes que no figuran ni en el acuerdo marco ni en los acuerdos de financiación específicos del país ;
« acuerdo de financiación » : acuerdo anual o plurianual celebrado entre la Comisión y el país beneficiario , tras una decisión de financiación de la Comisión por la que se aprueba la contribución comunitaria a un programa o una operación incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ;
« irregularidad » : toda vulneración de una disposición de normas y contratos aplicables que resulte de una acción u omisión de un agente económico y vaya o pueda ir en detrimento del presupuesto general de la Unión Europea al cargar al mismo una partida de gasto injustificada ;
« ejercicio presupuestario » : del 1 de enero al 31 de diciembre ;
« contribución comunitaria » : la parte de los gastos subvencionables financiados por la Comunidad ;
« cuenta en euros » : cuenta bancaria remunerada abierta por el fondo nacional en una entidad financiera o del Tesoro , en nombre del país beneficiario y bajo su responsabilidad , para recibir los pagos de la Comisión ;
« gastos públicos » : toda contribución pública a la financiación de operaciones que proceda de la Comunidad Europea o del presupuesto de los poderes públicos del país beneficiario y toda contribución a la financiación de operaciones que proceda del presupuesto de organismos de Derecho público o de asociaciones formadas por una o varias autoridades regionales o locales u organismos de Derecho público ;
« gastos totales » : los gastos públicos y toda contribución privada a la financiación de operaciones .
Artículo 3
Principios de la ayuda
La Comisión velará por que se apliquen los siguientes principios en relación con la ayuda concedida conforme al Reglamento del IAP :
la ayuda concedida respetará los principios de coherencia , complementariedad , coordinación , asociación y concentración ,
la ayuda será coherente con las políticas de la UE y apoyará la adaptación al acervo comunitario ,
la ayuda cumplirá los principios presupuestarios establecidos en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ,
la ayuda será coherente con las necesidades determinadas en el proceso de ampliación y las capacidades de absorción del país beneficiario .
También tendrá en cuenta las lecciones extraídas ,
se prestará especial atención a que el país beneficiario haga suyas la programación y la ejecución de la ayuda y se garantizará que la intervención de la UE tenga la visibilidad adecuada ,
las operaciones se prepararán adecuadamente , con objetivos claros y comprobables , que se deberán lograr en un plazo determinado ,
durante las distintas etapas de ejecución de la ayuda se impedirá cualquier discriminación basada en el sexo , el origen racial o étnico , la religión o las creencias , la discapacidad , la edad o la orientación sexual ,
los objetivos de la ayuda de preadhesión se perseguirán dentro del marco del desarrollo sostenible y del fomento comunitario del objetivo de la protección y mejora del medio ambiente .
Artículo 4
Prioridades de la ayuda
La ayuda destinada a un país beneficiario dado se basará en las prioridades señaladas en los siguientes documentos , cuando existan :
la asociación europea ,
la asociación para la adhesión ,
el programa nacional para la adopción del acervo ,
los informes y el documento de estrategia incluidos en el conjunto de medidas para la ampliación presentado anualmente por la Comisión ,
el acuerdo de estabilización y asociación ,
el marco de negociación .
También se tendrán en consideración las prioridades establecidas en las estrategias nacionales , cuando sean compatibles con los objetivos de preadhesión , y los ámbitos contemplados en el Reglamento del IAP .
CAPÍTULO II
Marco general de ejecución
Artículo 5
Documentos indicativos de planificación plurianual
El documento indicativo de planificación plurianual asegurará la coherencia y complementariedad necesarias entre los componentes del IAP en un país beneficiario dado .
En especial , reflejará los principios enunciados en el artículo 9 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 3 , del Reglamento del IAP y en el contexto de la consulta contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento , la Comisión velará por dejar un plazo suficiente a las diferentes partes interesadas , incluidos los Estados miembros , para que remitan sus observaciones sobre el documento .
Los documentos indicativos de planificación plurianual incluirán , para cada país considerado :
información general , incluida una breve descripción del proceso de consulta con el país beneficiario y en el interior de este ;
una descripción de los objetivos de la cooperación de la Unión Europea en el país considerado ;
una evaluación global de los retos , las necesidades y la importancia relativa de las prioridades de la ayuda ;
una panorámica de la cooperación pasada y presente de la Unión Europea , incluido un análisis de las necesidades , la capacidad de absorción y las lecciones extraídas , así como las actividades pertinentes de los demás donantes , cuando se disponga de esa información ;
para cada componente , una descripción de cómo la evaluación global mencionada en la letra c ) se traduce en opciones estratégicas y una descripción de los ámbitos principales de ayuda seleccionados en el país considerado , así como de los resultados previstos ;
dotaciones financieras indicativas para los principales ámbitos de intervención en el marco de cada componente del IAP .
Los programas regionales y horizontales podrán quedar abarcados por documentos indicativos de planificación plurianual , específicos , independientes y relativos a varios beneficiarios .
Artículo 6
Programas anuales o plurianuales
Los documentos indicativos de planificación plurianual se aplicarán a través de programas plurianuales o , en función del componente , anuales , según lo establecido en el artículo 7 del Reglamento del IAP .
Los programas anuales o plurianuales consistirán en documentos remitidos por el país beneficiario , o elaborados por la Comisión en el caso de los programas regionales y horizontales , que esta adoptará .
Los programas presentarán un conjunto coherente de ejes prioritarios , cualesquiera medidas u operaciones apropiadas y una descripción de la contribución financiera necesaria a efectos de la ejecución de las estrategias definidas en los documentos indicativos de planificación plurianual .
Los programas se subdividirán en ejes prioritarios , cada uno de los cuales definirá un objetivo global ; en función del componente del IAP considerado , tales ejes se ejecutarán bien a través de medidas , subdivididas en su caso en operaciones , o bien directamente a través de operaciones .
Una operación comprenderá un proyecto o un grupo de proyectos , ejecutados por la Comisión , simplemente iniciados o iniciados y ejecutados por uno o varios beneficiarios finales , los cuales permitirán la consecución de los objetivos de la medida y / o el eje prioritario a los que se refieran .
Conforme al artículo 20 del Reglamento del IAP , las diferentes partes interesadas , incluidos los Estados miembros , serán consultadas en el proceso de programación , con arreglo a las disposiciones de la parte II .
La Comisión y / o el país beneficiario velarán por dejar un plazo suficiente a las partes interesadas para que remitan sus observaciones en este contexto .
Artículo 7
Acuerdos marco y acuerdos sectoriales
La Comisión y el país beneficiario celebrarán un acuerdo marco para establecer y acordar las normas de cooperación relativas a la ayuda financiera otorgada por la CE al país beneficiario .
En caso necesario , el acuerdo marco podrá ser completado con uno o varios acuerdos sectoriales que abarquen disposiciones específicas para componentes concretos .
La ayuda concedida al amparo del Reglamento del IAP solamente podrá concederse al país beneficiario después de que se haya celebrado y haya entrado en vigor el acuerdo marco mencionado en el apartado 1 .
Cuando se haya celebrado un acuerdo sectorial con el país beneficiario , la ayuda al amparo del Reglamento del IAP en el marco del componente del IAP al que se refiera dicho acuerdo sectorial solamente podrá concederse tras la entrada en vigor del acuerdo marco y del acuerdo sectorial .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando no se haya celebrado ningún acuerdo marco o cuando el acuerdo marco en vigor celebrado conforme a los Reglamentos ( CEE ) no 3906/89 , ( CE ) no 1267/1999 , ( CE ) no 1268/1999 , ( CE ) no 2500/2001 o ( CE ) no 2666/2000 del Consejo no establezca las disposiciones mínimas enumeradas en el apartado 3 , dichas disposiciones mínimas se establecerán en los acuerdos de financiación .
El acuerdo marco establecerá , en particular , las disposiciones relativas a :
las normas generales sobre la ayuda financiera de la Comunidad ;
el establecimiento de las estructuras y las autoridades necesarias para la gestión que se mencionan en los artículos 21 , 32 y 33 , así como los demás organismos específicos pertinentes ;
las responsabilidades comunes de las estructuras , autoridades y organismos mencionados , de conformidad con los principios enunciados en los artículos 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 28 y 29 ;
los requisitos y las condiciones de control para :
la acreditación y la supervisión de la acreditación del ordenador nacional de pagos por el responsable de acreditación , de conformidad con los principios enunciados en los artículos 11 , 12 y 15 ,
la acreditación y la supervisión de la acreditación de la estructura operativa por el ordenador nacional de pagos , de conformidad con los principios enunciados en los artículos 11 , 13 y 16 ,
la delegación de poderes de gestión por la Comisión , de conformidad con los principios enunciados en los artículos 11 , 14 y 17 ;
la formulación de una declaración de fiabilidad anual por el ordenador nacional de pagos , según lo dispuesto en el artículo 27 ;
normas de contratación pública , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ;
el cierre de los programas , según lo dispuesto en los artículos 47 y 56 ;
las definiciones de irregularidad , de conformidad con el artículo 2 , de fraude y de corrupción activa y pasiva , de acuerdo con las previstas en la legislación comunitaria ; la obligación del país beneficiario de adoptar medidas preventivas oportunas contra la corrupción activa y pasiva , medidas antifraude y medidas correctoras ; las normas de recuperación de los fondos en caso de fraude o irregularidad ;
recuperaciones y correcciones y ajustes financieros , de conformidad con los artículos 49 y 50 ;
las normas de supervisión , control y auditoría por parte de la Comisión y el Tribunal de Cuentas Europeo ;
las normas sobre impuestos , derechos de aduana y otras cargas fiscales ;
requisitos de información y publicidad .
En su caso , se podrá celebrar un acuerdo sectorial relacionado con un componente concreto del IAP y que complemente el acuerdo marco .
Sin perjuicio de las disposiciones establecidas en el acuerdo marco , dicho acuerdo sectorial incluirá disposiciones detalladas específicas sobre la gestión , la evaluación y el control del componente de que se trate .
En un país beneficiario dado , el acuerdo marco se aplicará a todos los acuerdos de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 8 .
De existir , el acuerdo sectorial relacionado con un componente dado será de aplicación a todos los acuerdos de financiación celebrados en el marco de ese componente .
Artículo 8
Decisiones y acuerdos de financiación
Las decisiones de la Comisión por las que se adopten los programas anuales o plurianuales cumplirán los requisitos necesarios para constituir decisiones de financiación de conformidad con el artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Cuando así lo exija la decisión de financiación , la Comisión y el país beneficiario interesado celebrarán un acuerdo de financiación .
De conformidad con el artículo 39 , podrán celebrarse acuerdos de financiación anuales o plurianuales .
Cada programa formará parte integral del acuerdo de financiación .
Los acuerdos de financiación establecerán :
las disposiciones en virtud de las cuales el país beneficiario acepta la ayuda de la Comunidad y acepta las normas y los procedimientos relativos a su desembolso ;
las condiciones de gestión de la ayuda , incluidos los métodos y las responsabilidades pertinentes a efectos de la ejecución del programa y / o las operaciones anuales o plurianuales ;
las disposiciones relativas al establecimiento y la actualización periódica , por el país beneficiario , de un plan de trabajo con parámetros de evaluación y plazos orientativos para lograr la descentralización sin controles previos por la Comisión , según lo mencionado en los artículos 14 y 18 .
TÍTULO II
NORMAS COMUNES DE EJECUCIÓN
Principios
Artículo 9
Coherencia de la ejecución de la ayuda
Tanto en la fase de planificación como de programación se garantizará la coherencia y la coordinación , en cada componente del IAP y entre los distintos componentes , de la ayuda concedida al amparo del Reglamento del IAP .
Se evitarán los solapamientos entre las medidas abarcadas por los distintos componentes y no se financiará ningún gasto con cargo a más de una operación .
Artículo 10
Principios generales de ejecución de la ayuda
Salvo disposición contraria en los apartados 2 , 3 y 4 , la ejecución de la ayuda otorgada al amparo del Reglamento del IAP será objeto de gestión descentralizada , con arreglo a la cual la Comisión confía la gestión de determinadas acciones al país beneficiario , reteniendo empero la responsabilidad final global de la ejecución del presupuesto general , de conformidad con el artículo 53 quater del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y las disposiciones pertinentes de los Tratados CE .
A efectos de la ayuda en virtud del Reglamento del IAP , la gestión descentralizada abarcará como mínimo la licitación , la contratación y los pagos .
En caso de gestión descentralizada , las operaciones se ejecutarán de conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo 53 quater del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La gestión centralizada a efectos del artículo 53 bis del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 podrá utilizarse en el marco del componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional , en especial para programas regionales y horizontales , y en el marco del componente de cooperación transfronteriza .
También podrá utilizarse para la asistencia técnica en el marco de cualquiera de los componentes del IAP .
En caso de gestión centralizada , las operaciones se ejecutarán de conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo 53 , letra a ) , el artículo 53 bis y los artículos 54 a 57 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La gestión conjunta a efectos del artículo 53 quinquies del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 podrá utilizarse en el marco del componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional , en especial para los programas regionales y horizontales y para los programas en los que participen organizaciones internacionales .
En caso de gestión conjunta con organizaciones internacionales , las operaciones se ejecutarán de conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo 53 , letra c ) , y el artículo 53 quinquies del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La gestión compartida a efectos del artículo 53 ter del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 podrá utilizarse en el marco del componente de cooperación transfronteriza , para programas transfronterizos en los que participen Estados miembros .
En caso de gestión compartida con un Estado miembro , las operaciones se ejecutarán de conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo 53 , letra b ) , el artículo 53 ter y el título II de la parte 2 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Sistemas de gestión y control
Sección 1
Subsección 1
Artículo 11
Requisitos comunes
Antes de decidir atribuir poderes de gestión relativos a un componente , un programa o una medida al país beneficiario , la Comisión se cerciorará de que el país considerado cumple las condiciones mencionadas en el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , en especial por lo que se refiere a los sistemas de gestión y control establecidos , y de que están en vigor las acreditaciones contempladas en los artículos 12 y 13 .
A tal efecto , los sistemas de gestión y control creados en el país beneficiario preverán controles efectivos en , al menos , los ámbitos mencionados en el anexo .
Además del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones relativas a otros ámbitos que se hayan establecido en los acuerdos sectoriales o de financiación .
Cuando se haya conferido a personas concretas la responsabilidad de una actividad relacionada con la gestión , la ejecución y el control de programas , el país beneficiario deberá permitirles ejercer las atribuciones asociadas a dicha responsabilidad , incluso en los casos en que no haya vinculación jerárquica entre ellas y los organismos que participan en esa actividad .
En particular , el país beneficiario dotará a esas personas de la autoridad necesaria para definir , a través de acuerdos de trabajo formales entre ellas y los organismos interesados :
un sistema apropiado para el intercambio de información , incluida la potestad de requerir información , acceder a documentos y entrar en contacto con el personal in situ , si procede ;
las normas que se deben cumplir ;
los procedimientos aplicables .
Además del presente Reglamento , serán de aplicación cualesquiera otros requisitos relativos a componentes específicos que se hayan establecido en acuerdos sectoriales o en los acuerdos de financiación .
Artículo 12
Acreditación del ordenador nacional de pagos y del fondo nacional
El responsable de acreditación a que se refiere el artículo 24 estará a cargo de la acreditación del ordenador nacional de pagos descrito en el artículo 25 , tanto como jefe del fondo nacional de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , letra a ) , como en lo tocante a su capacidad de desempeñar las responsabilidades contempladas en el artículo 25 , apartado 2 , letra b ) .
La acreditación del ordenador nacional abarcará el fondo nacional descrito en el artículo 26 .
Antes de la acreditación del ordenador nacional , el responsable a tal efecto se cerciorará de que se cumplen los requisitos aplicables expuestos en el artículo 11 , basándose en una opinión de auditoría elaborada por un auditor externo funcionalmente independiente de todos los agentes de los sistemas de gestión y control .
Dicha opinión se basará en análisis llevados a cabo con arreglo a normas de auditoría aceptadas internacionalmente .
El responsable de acreditación notificará a la Comisión la acreditación del ordenador nacional de pagos antes de la notificación de la acreditación de la primera estructura operativa descrita en el artículo 13 , apartado 3 .
El interesado proporcionará toda la información complementaria pertinente que requiera la Comisión .
El responsable de acreditación informará inmediatamente a la Comisión de cualquier cambio relativo al ordenador nacional de pagos o al fondo nacional .
Cuando algún cambio que afecte al ordenador nacional de pagos o al fondo nacional guarde relación con los requisitos aplicables enunciados en el artículo 11 , el interesado enviará a la Comisión una evaluación de las consecuencias de tal cambio en relación con la validez de la acreditación .
Cuando tal cambio sea significativo , notificará también a la Comisión su decisión sobre la acreditación .
Artículo 13
Acreditación de la estructura operativa
La acreditación de las estructuras operativas mencionadas en el artículo 28 será competencia del ordenador nacional de pagos .
Antes de la acreditación de una estructura operativa , el ordenador nacional de pagos se cerciorará de que dicha estructura cumple los requisitos enunciados en el artículo 11 .
Esta garantía estará respaldada por una opinión de auditoría elaborada por un auditor externo funcionalmente independiente de todos los agentes de los sistemas de gestión y control .
El ordenador nacional de pagos notificará a la Comisión la acreditación de las estructuras operativas y proporcionará toda la información complementaria pertinente que requiera la Comisión , incluida una descripción de los sistemas de gestión y control .
Artículo 14
Delegación de poderes de gestión por la Comisión
Antes de la delegación de poderes de gestión , la Comisión revisará las acreditaciones mencionadas en los artículos 12 y 13 y examinará los procedimientos y las estructuras de cualquiera de los organismos o autoridades considerados en el país beneficiario .
Dicho examen podrá incluir verificaciones sobre el terreno por sus servicios o subcontratadas a una empresa de auditoría .
En su decisión de delegar poderes de gestión , la Comisión podrá fijar condiciones adicionales con objeto de garantizar el cumplimiento de los requisitos mencionados en el artículo 11 .
Esas condiciones adicionales deberán cumplirse en un plazo determinado por la Comisión para que la delegación de poderes de gestión siga siendo válida .
En la Decisión de la Comisión sobre la delegación de poderes de gestión se establecerá la lista de controles previos que en su caso habrá de realizar la Comisión sobre la organización de licitaciones , la publicación de convocatorias de propuestas y la adjudicación de contratos y subvenciones .
La lista podrá variar en función del componente o programa .
Los controles previos se aplicarán , dependiendo del componente o programa , hasta que la Comisión autorice la gestión descentralizada sin controles previos según lo dispuesto en el artículo 18 .
En la Decisión de la Comisión se podrán establecer disposiciones relativas a la suspensión o la retirada de la delegación de poderes de gestión en relación con organismos o autoridades concretos .
Artículo 15
Retirada o suspensión de la acreditación del ordenador nacional de pagos y del fondo nacional
Tras la delegación de poderes de gestión por la Comisión , el responsable de acreditación se encargará de supervisar el cumplimiento constante de todos los requisitos para el mantenimiento de la acreditación e informará a la Comisión de cualquier cambio significativo al respecto .
Si alguno de los requisitos aplicables enumerados en el artículo 11 no se cumple o deja de cumplirse , el responsable de acreditación suspenderá o retirará la acreditación del ordenador nacional de pagos e informará inmediatamente a la Comisión de su decisión y de las razones correspondientes .
El responsable de acreditación se cerciorará de que esos requisitos se cumplan de nuevo antes de restaurar la acreditación .
Esta certidumbre estará basada en una opinión de auditoría conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 .
Las disposiciones del presente apartado serán de aplicación cuando el responsable de acreditación retire o suspenda la acreditación del ordenador nacional .
La Comisión dejará de transferir fondos al país beneficiario durante el período en que la acreditación no esté en vigor .
Durante el período en que la acreditación no esté en vigor , todas las cuentas en euros o las cuentas en euros asociadas a los componentes correspondientes quedarán bloqueadas , y ningún pago realizado por el fondo nacional a partir de estas cuentas se considerará subvencionable a efectos de la financiación comunitaria .
Sin perjuicio de cualesquiera otras correcciones financieras , la Comisión podrá aplicar correcciones financieras , según lo establecido en el artículo 49 , al país beneficiario en lo tocante al incumplimiento por su parte , en el pasado , de los requisitos en materia de delegación de poderes de gestión .
Artículo 16
Retirada o suspensión de la acreditación de las estructuras operativas
Tras la delegación de poderes de gestión por la Comisión , el ordenador nacional de pagos será responsable de supervisar el cumplimiento constante de todos los requisitos para el mantenimiento de dicha acreditación e informará a la Comisión y al responsable de acreditación de cualquier cambio significativo al respecto .
Si alguno de los requisitos enumerados en el artículo 11 no se cumple o deja de cumplirse , el ordenador nacional de pagos suspenderá o retirará la acreditación de la estructura operativa considerada e informará inmediatamente a la Comisión y al responsable de acreditación de su decisión y de las razones correspondientes .
El ordenador nacional de pagos se cerciorará de que esos requisitos se cumplan de nuevo antes de restaurar la acreditación de que se trate .
Esta certidumbre estará basada en una opinión de auditoría conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 .
Las disposiciones del presente apartado serán de aplicación cuando el ordenador nacional de pagos retire o suspenda la acreditación de una estructura operativa .
La Comisión no transferirá al país beneficiario fondos relacionados con programas u operaciones ejecutados por la estructura operativa considerada mientras su acreditación permanezca suspendida o le haya sido retirada .
Sin perjuicio de cualesquiera otras correcciones financieras , la Comisión podrá aplicar correcciones financieras , según lo establecido en el artículo 49 , al país beneficiario en lo tocante al incumplimiento por su parte , en el pasado , de los requisitos y las condiciones en materia de delegación de poderes de gestión .
Durante el período en que la acreditación no esté en vigor no se considerará subvencionable ningún compromiso jurídico adicional realizado por la estructura operativa considerada .
El ordenador nacional de pagos será responsable de adoptar cualesquiera medidas oportunas de salvaguardia en relación con los pagos efectuados o los contratos celebrados por la estructura operativa considerada .
Artículo 17
Retirada o suspensión de la delegación de poderes de gestión
La Comisión supervisará el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 11 .
Con independencia de la decisión del responsable de acreditación de mantener , suspender o retirar la acreditación del ordenador nacional , o de la decisión del ordenador nacional de pagos de mantener , suspender o retirar la acreditación de la estructura operativa , la Comisión podrá retirar o suspender la delegación de poderes de gestión en cualquier momento , en especial cuando no se cumpla o deje de cumplirse alguno de los requisitos mencionados en el artículo 11 .
Las disposiciones del presente apartado serán de aplicación cuando la Comisión retire o suspenda la delegación de poderes de gestión .
La Comisión dejará de transferir fondos al país beneficiario .
La Comisión podrá establecer otras consecuencias de dicha suspensión o retirada en una Decisión específica .
Artículo 18
Descentralización sin controles previos por la Comisión
La descentralización sin controles previos por la Comisión será el objetivo a efectos de la aplicación de todos componentes del IAP en los que la ayuda se ejecute de manera descentralizada de conformidad con el artículo 10 .
El plazo para el logro de este objetivo podrá variar en función del componente del IAP considerado .
Antes de prescindir de los controles previos establecidos en la Decisión de la Comisión sobre la delegación de poderes de gestión , la Comisión se cerciorará del funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control de que se trate de conformidad con las normas comunitarias y nacionales pertinentes .
En especial , la Comisión supervisará la aplicación por el país beneficiario del plan de trabajo incluido en el acuerdo de financiación según lo establecido en el artículo 8 , apartado 4 , letra c ) , que podrá hacer referencia a una dispensa escalonada de diversos tipos de controles previos .
La Comisión tendrá en cuenta debidamente los resultados logrados por el país beneficiario en este contexto , en especial en el suministro de ayuda y en el proceso de negociación .
Artículo 19
Medidas antifraude
Los países beneficiarios deberán garantizar la investigación y la resolución eficaz de los presuntos casos de fraude e irregularidades , así como el funcionamiento de un mecanismo de control y notificación equivalente al contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión .
La Comisión será informada inmediatamente cuando se detecten presuntos casos de fraude o irregularidades .
Además , los países beneficiarios adoptarán todas las medidas apropiadas para evitar las prácticas de corrupción activa o pasiva y para luchar contra ellas en todas las etapas del procedimiento de contratación o de concesión de subvenciones , así como durante la ejecución de los contratos correspondientes .
Artículo 20
Pista de auditoría
El ordenador nacional de pagos se cerciorará de que se disponga de toda la información pertinente para asegurar en todo momento una pista de auditoría suficientemente detallada .
Esa información incluirá documentos que acrediten la autorización de las solicitudes de pagos , la contabilización y el pago de dichas solicitudes y la tramitación de los anticipos , garantías y deudas .
Subsección 2
Estructuras y autoridades
Artículo 21
Designación
El país beneficiario designará los siguientes organismos y autoridades :
un coordinador nacional del IAP ;
un coordinador estratégico para el componente de desarrollo regional y el componente de desarrollo de los recursos humanos ;
un responsable de acreditación ;
un ordenador nacional de pagos ;
un fondo nacional ;
una estructura operativa por componente o programa del IAP ;
una autoridad fiscalizadora .
El país beneficiario deberá garantizar la aplicación de la oportuna separación de funciones a los organismos y autoridades contemplados en el apartado 1 , letras a ) a g ) , de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Comisión solo delegará poderes de gestión en el país beneficiario , de conformidad con el artículo 14 del presente Reglamento , tras la designación y el establecimiento de los organismos y las autoridades mencionados en el apartado 1 .
Artículo 22
Funciones y responsabilidades del coordinador nacional del IAP
En particular , el interesado :
garantizará la asociación entre la Comisión y el país beneficiario , además de una estrecha vinculación entre el proceso general de adhesión y el uso de la ayuda al amparo del Reglamento del IAP ;
asumirá la responsabilidad general de :
la coherencia y la coordinación de los programas previstos en el presente Reglamento ,
la programación anual para el componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional a escala nacional ,
elaborará y , previo análisis del comité de supervisión del IAP , presentará a la Comisión , con copia para el ordenador nacional , los informes anuales y finales del IAP sobre la ejecución de la ayuda , según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 .
Artículo 23
Funciones y responsabilidades del coordinador estratégico
El país beneficiario designará un coordinador estratégico responsable de la coordinación de los componentes de desarrollo regional y desarrollo de los recursos humanos , bajo la responsabilidad del coordinador nacional del IAP .
Será una entidad de la administración pública del país beneficiario sin participación directa en la ejecución de los componentes correspondientes .
En particular , el coordinador estratégico deberá :
coordinar la ayuda concedida en el marco de los componentes de desarrollo regional y desarrollo de los recursos humanos ;
elaborar el marco de coherencia estratégica definido en el artículo 154 ;
garantizar la coordinación entre las estrategias y los programas sectoriales .
Artículo 24
Tareas del responsable de acreditación
El interesado será responsable de la expedición , la supervisión y la suspensión o la retirada de la acreditación del ordenador nacional de pagos y del fondo nacional , de conformidad con los artículos 12 y 15 .
Artículo 25
Funciones y responsabilidades del ordenador nacional de pagos
El ordenador nacional de pagos :
como jefe del fondo nacional , asumirá la responsabilidad general de la gestión financiera de los fondos de la UE en el país beneficiario ; será responsable de la legalidad y regularidad de las transacciones subyacentes ;
será responsable del funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control conforme al Reglamento del IAP .
A efectos del apartado 2 , letra a ) , el ordenador nacional de pagos desempeñará , en particular , las siguientes tareas :
ofrecerá garantías sobre la legalidad y regularidad de las transacciones subyacentes ;
elaborará y remitirá a la Comisión las certificaciones de gastos y las solicitudes de pago ; el ordenador nacional de pagos asumirá la responsabilidad general de la exactitud de las solicitudes de pago y de la transferencia de fondos a las estructuras operativas y / o a los beneficiarios finales ;
verificará la existencia y corrección de los elementos de cofinanciación ;
garantizará la detección y comunicación inmediata de cualquier irregularidad ;
realizará los ajustes financieros necesarios con respecto a las irregularidades detectadas , según lo previsto en el artículo 50 ;
será el punto de contacto para la información financiera intercambiada entre la Comisión y el país beneficiario .
A efectos del apartado 2 , letra b ) , el ordenador nacional de pagos desempeñará , en particular , las siguientes tareas :
será responsable de la expedición , la supervisión y la suspensión o retirada de la acreditación de las estructuras operativas ;
garantizará la existencia y el funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión de la ayuda en virtud del Reglamento del IAP ;
se cerciorará de que el sistema de control interno relativo a la gestión de los fondos sea efectivo y eficiente ;
informará sobre los sistemas de gestión y control ;
se cerciorará de que funcione un sistema adecuado de información y notificación ;
dará seguimiento a los resultados de los informes de auditoría de la autoridad fiscalizadora , de conformidad con el artículo 30 , apartado 1 ;
notificará inmediatamente a la Comisión , con copia de la notificación al responsable de acreditación , cualquier cambio significativo relativo a los sistemas de gestión y control .
Con arreglo a las responsabilidades contempladas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , el ordenador nacional de pagos elaborará una declaración anual de fiabilidad según lo dispuesto en el artículo 27 .
Artículo 26
Fondo nacional
El fondo nacional será un organismo adscrito a un Ministerio de nivel estatal del país beneficiario con competencia presupuestaria central .
El fondo nacional hará las veces de tesorería central y será responsable de las tareas de gestión financiera de la ayuda al amparo del Reglamento del IAP , bajo la responsabilidad del ordenador nacional de pagos .
En concreto , será responsable de la organización de las cuentas bancarias , la solicitud de fondos a la Comisión , la autorización de la transferencia de los fondos recibidos de esta a las estructuras operativas o a los beneficiarios finales y del suministro de información financiera a la Comisión .
Artículo 27
Declaración de fiabilidad del ordenador nacional de pagos
De conformidad con el artículo 25 , apartado 5 , el ordenador nacional de pagos hará una declaración anual de gestión que adoptará la forma de una declaración de fiabilidad remitida a la Comisión antes del 28 de febrero de cada año .
Enviará copia de la misma al responsable de acreditación .
La declaración de fiabilidad estará basada en la supervisión a que el ordenador nacional de pagos someta los sistemas de gestión y control durante el ejercicio presupuestario .
La declaración de fiabilidad se elaborará según lo especificado en el acuerdo marco , e incluirá :
una confirmación del funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control ;
una confirmación relativa a la legalidad y regularidad de las transacciones subyacentes ;
información sobre cualquier cambio en los sistemas y controles , así como cualquier elemento de información pertinente en materia contable .
Si no se dispone de las confirmaciones requeridas en el apartado 3 , letras a ) y b ) , el ordenador nacional de pagos informará a la Comisión de las razones correspondientes y de las consecuencias potenciales , así como de las medidas adoptadas para remediar la situación y proteger los intereses de la Comunidad .
Enviará copia de esa información al responsable de acreditación .
Artículo 28
Funciones y responsabilidades de la estructura operativa
Para cada componente o programa del IAP se establecerá una estructura operativa que se ocupará de la gestión y ejecución de la ayuda al amparo del Reglamento del IAP .
La estructura operativa será un organismo o un grupo de organismos de la administración del país beneficiario .
La estructura operativa será responsable de gestionar y ejecutar el programa o los programas de que se trate de conformidad con el principio de gestión financiera sana .
A tal efecto desarrollará diversas tareas , en particular :
elaborará los programas anuales o plurianuales ;
supervisará la aplicación de los programas y dirigirá la labor del comité de supervisión sectorial según se define en el artículo 59 , sobre todo suministrando los documentos necesarios para supervisar la calidad de la ejecución de los programas ;
elaborará los informes sectoriales anuales y finales de ejecución definidos en el artículo 61 , apartado 1 , y , previo examen por el comité de supervisión sectorial , los remitirá a la Comisión , al coordinador nacional del IAP y al ordenador nacional de pagos ;
garantizará que las operaciones sean seleccionadas para recibir financiación y aprobadas de conformidad con los criterios y los mecanismos aplicables a los programas , y que respeten las normas comunitarias y nacionales pertinentes ;
establecerá procedimientos que garanticen la conservación de todos los documentos requeridos para asegurar una pista de auditoría adecuada , de conformidad con el artículo 20 ;
organizará los procedimientos de licitación y concesión de subvenciones , los contratatos consiguientes y la realización de pagos al beneficiario final y el cobro de recuperaciones de este ;
garantizará que todos los organismos involucrados en la ejecución de operaciones mantengan un sistema contable o una codificación contable independientes ;
se cerciorará de que el fondo nacional y el ordenador nacional de pagos reciban toda la información necesaria sobre los procedimientos y las verificaciones llevados a cabo en relación con los gastos ;
creará , mantendrá y actualizará el sistema de información y notificación ;
garantizará que los diversos organismos que la constituyan sean objeto de auditoría interna ;
garantizará la notificación de irregularidades ;
garantizará el cumplimiento de los requisitos de información y publicidad .
Los jefes de los organismos que constituyan la estructura operativa estarán claramente designados y serán responsables de las tareas asignadas a sus organismos respectivos , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 29
Funciones y responsabilidades de la autoridad fiscalizadora
El país beneficiario designará una autoridad fiscalizadora que sea funcionalmente independiente de todos los agentes de los sistemas de gestión y control y respete las normas de auditoría aceptadas internacionalmente .
Dicha autoridad será responsable de verificar el funcionamiento cabal y efectivo de los sistemas de gestión y control .
En particular , bajo la responsabilidad de su jefe , la autoridad fiscalizadora deberá :
establecer y desarrollar , durante cada año , un plan de fiscalización anual que abarque auditorías destinadas a verificar :
el funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control ,
la fiabilidad de la información contable proporcionada a la Comisión .
La labor de fiscalización incluirá auditorías de una muestra adecuada de operaciones o transacciones y un análisis de procedimientos .
El plan de fiscalización anual se presentará al ordenador nacional de pagos y a la Comisión antes del comienzo del año de que se trate ;
presentar los siguientes documentos :
un informe anual sobre la labor de auditoría , con arreglo al modelo que figurará en el acuerdo marco , donde se detallarán los recursos utilizados por la autoridad fiscalizadora y se resumirán todas las insuficiencias detectadas en los sistemas de gestión y control o en las conclusiones sobre las transacciones extraídas de las auditorías realizadas conforme al plan de fiscalización anual durante el período de los últimos 12 meses ( hasta el 30 de septiembre del año de que se trate ) .
El informe anual sobre la labor de auditoría se remitirá a la Comisión , al ordenador nacional de pagos y al responsable de acreditación antes del 31 de diciembre de cada año .
El primero de estos informes abarcará el período comprendido entre la entrada en vigor del presente Reglamento y el 30 de noviembre de 2007 ,
una opinión anual según el modelo establecido en el acuerdo marco , sobre la eficacia de los sistemas de gestión y control y su conformidad respecto de los requisitos del presente Reglamento y / o de otros acuerdos entre la Comisión y el país beneficiario .
una opinión sobre cualquier declaración final de gastos presentada a la Comisión por el ordenador nacional de pagos , para el cierre de cualquier programa o de cualquier parte de un programa .
En su caso , la declaración final de gastos podrá incluir solicitudes de pago en forma de cuentas presentadas anualmente .
Será enviada a la Comisión y al responsable de acreditación al mismo tiempo que la declaración final de gastos correspondiente presentada por el ordenador nacional de pagos , o en un plazo no superior a tres meses desde la presentación de dicha declaración final de gastos .
En los acuerdos sectoriales o de financiación podrán establecerse otros requisitos específicos para el plan de fiscalización anual y / o los informes y las opiniones mencionados en la letra b ) .
En lo tocante a la metodología de la labor de fiscalización , los informes y las opiniones de auditoría requeridos en el presente artículo , la autoridad fiscalizadora cumplirá las normas internacionales de auditoría , en especial por lo que se refiere a las áreas de la evaluación del riesgo , la importancia relativa y el muestreo .
Esa metodología podrá ser complementada con cualesquiera otras orientaciones y definiciones de la Comisión , especialmente en relación con un planteamiento general adecuado de muestreo , niveles de confianza e importancia relativa .
Artículo 30
Seguimiento de los informes de la autoridad fiscalizadora
Tras la recepción de los informes y las opiniones mencionados en el artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , guiones primero y segundo , el ordenador nacional de pagos :
decidirá si es preciso introducir mejoras en los sistemas de gestión y control , registrará las decisiones correspondientes y velará por la aplicación oportuna de dichas mejoras ;
realizará los ajustes necesarios a las solicitudes de pago presentadas a la Comisión .
La Comisión podrá decidir , o bien adoptar ella misma medidas de seguimiento en respuesta a los informes y las opiniones , por ejemplo emprendiendo un procedimiento de corrección financiera , o bien solicitar al país beneficiario que tome medidas , informando al mismo tiempo de su decisión al ordenador nacional de pagos y al responsable de acreditación .
Artículo 31
Organismos específicos
En el marco global definido por las estructuras y las autoridades contempladas en el artículo 21 , las funciones descritas en el artículo 28 podrán agruparse y asignarse a organismos específicos pertenecientes o ajenos a las estructuras operativas designadas inicialmente .
En esa agrupación y asignación se respetará la oportuna separación de tareas impuesta por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y se garantizará que la estructura operativa designada inicialmente retenga la responsabilidad final de las funciones descritas en dicho artículo .
Tal reestructuración quedará formalizará en acuerdos escritos y deberá ser objeto de acreditación por el ordenador nacional de pagos y delegación de la gestión por la Comisión .
Sección 2
Otras formas de gestión
Artículo 32
Estructuras y autoridades para la gestión centralizada o conjunta
En caso de gestión centralizada o conjunta , el país beneficiario designará a un coordinador nacional del IAP , que actuará como representante del país ante la Comisión .
El coordinador nacional garantizará el mantenimiento de una estrecha relación entre la Comisión y el país beneficiario con respecto tanto al proceso general de adhesión como a la ayuda de preadhesión de la UE al amparo del IAP .
El coordinador nacional del IAP también será responsable de coordinar la participación del país beneficiario en los programas transfronterizos pertinentes , con los Estados miembros y con otros países beneficiarios , así como en los programas transnacionales , interregionales o de cuencas marítimas en el marco de otros instrumentos comunitarios .
Podrá delegar las tareas relativas a esta última responsabilidad en un coordinador de cooperación transfronteriza .
En el caso del componente de cooperación transfronteriza , las estructuras operativas serán designadas y establecidas por el país beneficiario de conformidad con lo dispuesto en el artículo 139 .
Artículo 33
Estructuras y autoridades para la gestión compartida
En el caso de programas transfronterizos ejecutados en régimen de gestión compartida con un Estado miembro , en alguno de los Estados miembros participantes en dicho programa se establecerán las siguientes estructuras , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 102 :
una autoridad única de gestión ,
una autoridad única de certificación ,
una autoridad única de fiscalización .
CAPÍTULO III
Contribución financiera de la Comunidad Europea
Artículo 34
Subvencionabilidad del gasto
En caso de gestión descentralizada , no obstante las acreditaciones concedidas por el responsable de acreditación y el ordenador nacional de pagos , los contratos y los apéndices firmados , los gastos contraídos y los pagos realizados por las autoridades nacionales no serán subvencionables conforme al Reglamento del IAP antes de que la Comisión haya atribuido la gestión a las estructuras y autoridades correspondientes , a menos que se disponga de otro modo en el apartado 2 .
La fecha final a efectos de la subvencionabilidad de los gastos se establecerá en la parte II o en los acuerdos de financiación cuando proceda .
En cuanto a la asistencia técnica en apoyo del establecimiento de los sistemas de gestión y control , podrán ser subvencionables los gastos contraídos después del 1 de enero de 2007 antes de la delegación inicial de la gestión .
La puesta en marcha de convocatorias de propuestas o licitaciones también podrá ser elegible antes de la delegación inicial de la gestión y después del 1 de enero de 2007 , siempre que la delegación inicial de la gestión tenga lugar dentro de los plazos definidos en una cláusula de reserva que habrá de insertarse en las operaciones o las convocatorias correspondientes y que la Comisión haya aprobado previamente los documentos de que se trate .
Las convocatorias de propuestas o las licitaciones pertinentes podrán cancelarse o modificarse dependiendo de la decisión sobre la delegación de la gestión .
Los siguientes gastos no serán subvencionables en virtud del Reglamento del IAP :
impuestos , incluidos impuestos sobre el valor añadido ;
derechos de aduana , aranceles u otras cargas ;
compra , alquiler o arrendamiento de terrenos y edificios existentes ;
multas , sanciones económicas y costas ;
costes de explotación ;
equipo de segunda mano ;
comisiones bancarias , costes de garantías y cargas similares ;
gastos de cambio , cargas y pérdidas cambiarias asociados con cualquiera de las cuentas en euros específicas de cada componente , así como otros gastos exclusivamente financieros ;
aportaciones en especie .
Los gastos financiados en virtud del presente Reglamento no podrán ser objeto de ninguna otra financiación con cargo al presupuesto comunitario .
Artículo 35
Tratamiento de ingresos
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por ingresos los percibidos con respecto a una operación durante el período de su cofinanciación en concepto de ventas , alquileres , servicios , tasas de inscripción u otros ingresos equivalentes , a excepción de :
los ingresos generados durante la vida económica de las inversiones cofinanciadas en el caso de inversiones en empresas ;
los ingresos generados en el marco de una medida de ingeniería financiera , incluidos el capital de riesgo y los fondos de crédito , los fondos de garantía y el arrendamiento financiero ;
en su caso , las contribuciones del sector privado a la cofinanciación de las operaciones , que figurarán junto a la contribución pública en los cuadros financieros del programa .
Los ingresos definidos en el apartado 1 representan rentas que se deducirán del importe de los gastos subvencionables para la operación considerada .
Antes del cierre del programa , dichos ingresos se deducirán de los gastos subvencionables de la operación pertinente , íntegramente o a prorrata , dependiendo de que hayan sido generados íntegramente o en parte por la operación cofinanciada .
Este artículo no se aplicará a :
el componente de desarrollo rural ,
infraestructuras generadoras de ingresos según lo definido en el artículo 150 .
Artículo 36
Propiedad de intereses
Todo interés percibido en cualquiera de las cuentas en euros específicas de cada componente será propiedad del país beneficiario .
Los intereses devengados por la financiación comunitaria de un programa se asignarán exclusivamente a dicho programa ; serán considerados como un recurso para el país beneficiario en forma de contribución pública nacional y serán declarados a la Comisión con ocasión del cierre definitivo del programa .
Artículo 37
Financiación comunitaria
La contribución financiera de la Comunidad para los gastos en virtud de los programas anuales o plurianuales se determinará de conformidad con las asignaciones propuestas en el marco financiero plurianual indicativo de conformidad con el artículo 5 del Reglamento del IAP .
Para todas las operaciones que reciban ayuda al amparo de los distintos componentes del IAP será necesaria una contribución nacional y una contribución comunitaria .
Artículo 38
Intensidades de la ayuda y porcentaje de contribución comunitaria
La contribución comunitaria se calculará en relación con los gastos subvencionables , según lo definido en la parte II para cada componente del IAP .
En las decisiones de financiación por las que se aprueben los programas anuales o plurianuales para cada componente del IAP se establecerá el importe indicativo máximo de la contribución comunitaria y el porcentaje máximo consiguiente para cada eje prioritario .
CAPÍTULO IV
Gestión financiera
Compromisos presupuestarios
Artículo 39
Sobre la base de las decisiones de financiación relativas a la aprobación de los programas anuales se adoptará , en forma de acuerdo de financiación con el país beneficiario considerado , un compromiso presupuestario correspondiente al importe del compromiso jurídico .
Las decisiones de financiación relativas a la aprobación de programas plurianuales podrán prever la celebración de compromisos jurídicos plurianuales en forma de acuerdos de financiación con el país beneficiario considerado .
En tales casos , el compromiso presupuestario correspondiente al importe del compromiso jurídico podrá fraccionarse a lo largo de varios años en pagos anuales , cuando la decisión de financiación así lo prevea y teniendo en cuenta el marco financiero plurianual indicativo .
La decisión de financiación y el acuerdo de financiación correspondientes establecerán ese fraccionamiento en cuadros financieros apropiados .
Normas para la gestión descentralizada
Artículo 40
Pagos
El pago por la Comisión de la contribución comunitaria se efectuará dentro de los límites de los fondos disponibles .
En el caso de los programas plurianuales , cada pago se hará con cargo al compromiso abierto más antiguo del componente del IAP considerado .
Los pagos revestirán la forma de prefinanciación , pagos intermedios y pagos del saldo final .
Antes del 28 de febrero de cada año , el país beneficiario remitirá a la Comisión una previsión de sus solicitudes de pagos probables por lo que respecta al ejercicio presupuestario considerado y al ejercicio siguiente , en relación con cada componente del IAP o programa .
La Comisión podrá solicitar una actualización de la previsión según proceda .
El intercambio de información sobre las transacciones financieras entre la Comisión y las autoridades y estructuras mencionadas en el artículo 21 se llevará a cabo , en su caso , por medios electrónicos , utilizando procedimientos acordados entre la Comisión y el país beneficiario .
El total combinado de la prefinanciación y los pagos intermedios no podrá rebasar el 95 % de la contribución comunitaria , como figure en el cuadro financiero de cada programa .
Una vez alcanzado el límite mencionado en el apartado 5 , el ordenador nacional de pagos seguirá remitiendo a la Comisión cualquier declaración de gastos certificada , así como la información sobre los importes recuperados .
Los importes consignados en los programas presentados por el país beneficiario , en las declaraciones de gastos certificadas , en las solicitudes de pagos y en los gastos mencionados en los informes de ejecución se expresarán en euros .
Los países beneficiarios convertirán en euros los importes de los gastos efectuados en su moneda nacional utilizando el tipo contable mensual del euro establecido por la Comisión para el mes durante el cual esos gastos se hayan registrado en las cuentas de la estructura operativa considerada .
Los pagos de la Comisión al fondo nacional se efectuarán en la cuenta en euros , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 41 , 42 , 43 , 44 y 45 y en los acuerdos marco , sectoriales o de financiación .
Para cada uno de los programas del IAP considerados o , en su caso , para cada uno de los componentes del IAP se abrirá una cuenta en euros que servirá exclusivamente para las transacciones relativas a ese programa o componente .
Los países beneficiarios se asegurarán de que los beneficiarios finales reciban a su debido tiempo la totalidad del importe de la contribución pública .
No se aplicará ningún gravamen específico ni ningún otro canon de efecto equivalente que reduzca dichos importes para los beneficiarios finales .
La financiación comunitaria solamente podrá cubrir los gastos que hayan sido contraídos y pagados por el beneficiario final .
Cuando , con arreglo al programa , la ayuda no esté en función de los gastos , los gastos sufragados por los beneficiarios finales se justificarán mediante facturas endosadas , documentos contables de valor probatorio equivalente u otros documentos pertinentes .
Los gastos deberán haber sido certificados por el ordenador nacional de pagos .
Artículo 41
Admisibilidad de las solicitudes de pago
Para que la Comisión apruebe una solicitud de pago se deberán cumplir los requisitos mínimos enunciados en el artículo 42 , apartado 1 , el artículo 43 , apartado 1 , y el artículo 45 , apartado 1 .
Artículo 42
Prefinanciación
En cuanto a las solicitudes de pago de prefinanciación , los requisitos mínimos a que se refiere el artículo 41 serán los siguientes :
el ordenador nacional de pagos ha notificado a la Comisión la apertura de la cuenta en euros correspondiente ;
las acreditaciones efectuadas por el responsable de acreditación y el ordenador nacional de pagos están en vigor y la delegación de la gestión por la Comisión sigue siendo válida ;
el acuerdo de financiación pertinente ha entrado en vigor .
Los pagos de prefinanciación representarán un porcentaje dado de la contribución comunitaria al programa considerado , según lo especificado en la parte II del presente Reglamento .
En el caso de los programas plurianuales , la prefinanciación podrá fraccionarse en varios ejercicios presupuestarios .
El importe total abonado en concepto de prefinanciación se reembolsará a la Comisión en caso de que no se haya recibido ninguna solicitud de pago en relación con el programa correspondiente en un plazo de 15 meses a partir de la fecha en la que la Comisión haya pagado la primera fracción de la prefinanciación .
La contribución comunitaria al programa considerado no se verá afectada por tal reembolso .
El importe total abonado en concepto de prefinanciación deberá haberse liquidado antes del cierre del programa .
Durante toda la duración del programa , el ordenador nacional de pagos solo podrá utilizar el importe abonado en concepto de prefinanciación para pagar la contribución comunitaria respecto a gastos conformes con el presente Reglamento .
Artículo 43
Pagos intermedios
En cuanto a las solicitudes de pagos intermedios , los requisitos mínimos a que se refiere el artículo 41 serán los siguientes :
el ordenador nacional de pagos ha enviado a la Comisión una solicitud de pago y una declaración de gastos relativos al mismo ( la cual estará certificada por el ordenador nacional de pagos ) ;
se han respetado los límites para la ayuda comunitaria en cada eje prioritario , según lo establecido en la decisión de financiación de la Comisión ;
la estructura operativa ha enviado a la Comisión los informes sectoriales anuales de ejecución según lo indicado en el artículo 61 , apartado 1 , incluido el más reciente ;
la autoridad fiscalizadora ha enviado a la Comisión , de conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , guiones primero y segundo , el último informe anual sobre la labor de auditoría y la opinión de auditoría sobre la conformidad de los sistemas de gestión y control establecidos con los requisitos del presente Reglamento y / o los de cualquier acuerdo entre la Comisión y el país beneficiario ;
las acreditaciones efectuadas por el responsable de acreditación y el ordenador nacional de pagos están en vigor y la delegación de la gestión por la Comisión sigue siendo válida .
En caso de incumplimiento de una o varias de las condiciones mencionadas en el presente apartado , el país beneficiario adoptará , cuando así se lo pida la Comisión y en el plazo por ella establecido , las medidas necesarias para remediar la situación .
La suspensión o reducción de los pagos intermedios se atendrá al principio de proporcionalidad y se aplicará sin perjuicio de las decisiones de conformidad , las decisiones de liquidación de cuentas y las correcciones financieras .
Artículo 44
Cálculo de los pagos
Los pagos se calcularán sobre la base de la contribución comunitaria a la financiación de las operaciones consideradas , hasta el importe obtenido al aplicar a los gastos subvencionables el porcentaje de cofinanciación establecido para cada eje prioritario en la decisión de financiación , sin rebasar la contribución comunitaria máxima correspondiente a cada eje prioritario .
Artículo 45
Pago del saldo final
A efectos del pago del saldo final se aplicará el plazo establecido en el artículo 166 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ; además , los requisitos mínimos a que se refiere el artículo 41 serán los siguientes :
el ordenador nacional de pagos ha enviado a la Comisión una solicitud de pago final y una declaración final de gastos ( la cual estará certificada por el ordenador nacional de pagos ) ;
la estructura operativa ha enviado a la Comisión los informes sectoriales finales relativos al programa de que se trate , según lo mencionado en el artículo 61 , apartado 1 ;
la autoridad fiscalizadora ha enviado a la Comisión , de conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , tercer guión , una opinión sobre cualquier declaración final de gastos , apoyada por un informe final ;
las acreditaciones efectuadas por el responsable de acreditación y el ordenador nacional de pagos están en vigor y la delegación de la gestión por la Comisión sigue siendo válida .
La parte de los compromisos presupuestarios referidos a programas plurianuales que sigan todavía abiertos el 31 de diciembre de 2017 , para los cuales los documentos mencionados en el apartado 1 no hayan sido transmitidos a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2018 , quedará liberarada automáticamente .
Artículo 46
Suspensión de pagos
La Comisión podrá suspender total o parcialmente los pagos en los siguientes casos :
cuando se observe una deficiencia grave en el sistema de gestión y control del programa que afecte a la fiabilidad del procedimiento de certificación de los pagos y con respecto a la cual no se hayan adoptado medidas correctoras , o
cuando el gasto consignado en una certificación de gastos guarde conexión con una irregularidad importante que no haya sido corregida , o
cuando se necesiten aclaraciones sobre la información contenida en la declaración de gastos .
La Comisión adoptará la decisión de suspensión con arreglo al apartado 1 tras haber brindado al país beneficiario la oportunidad de presentar sus observaciones en un plazo de dos meses .
La Comisión levantará la suspensión cuando el país beneficiario haya adoptado las medidas necesarias para corregir la deficiencia , irregularidad o falta de claridad mencionadas en el apartado 1 .
Si el país beneficiario no adopta esas medidas , la Comisión podrá decidir la supresión total o parcial de la contribución comunitaria al programa de conformidad con el artículo 51 .
Artículo 47
Cierre de un programa
Tras la recepción por la Comisión de una solicitud de pago final , se considerará cerrado un programa tan pronto como se efectúe alguna de las operaciones siguientes :
pago del saldo final adeudado por la Comisión ,
expedición de una orden de recuperación por la Comisión ,
liberación de créditos por la Comisión .
El cierre de un programa se entenderá sin perjuicio del derecho de la Comisión a proceder ulteriormente a una corrección financiera .
El cierre de un programa no afectará a las obligaciones del país beneficiario de seguir conservando la documentación pertinente , de conformidad con el artículo 48 .
Artículo 48
Conservación de documentos
Todos los documentos relacionados con un programa dado serán conservados durante un período no inferior a tres años tras el cierre del programa .
Este plazo se suspenderá en caso de procedimiento judicial o de petición debidamente justificada de la Comisión .
Artículo 49
Correcciones financieras
Para garantizar que los fondos se utilicen con arreglo a las normas aplicables , la Comisión aplicará los procedimientos de liquidación de cuentas o los mecanismos de corrección financiera de conformidad con el artículo 53 ter , apartado 4 , y el artículo 53 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , y según lo detallado en los acuerdos marco o , en su caso , sectoriales .
Dará origen a una corrección financiera :
la identificación de una irregularidad específica , incluido el fraude , o
la identificación de un fallo o una deficiencia en los sistemas de gestión y control del país beneficiario .
Si comprueba que gastos realizados en el marco de programas cubiertos por el presente Reglamento han sido contraídos en vulneración de las normas aplicables , la Comisión decidirá qué importes habrán de excluirse de la financiación comunitaria .
El cálculo y el establecimiento de tales correcciones , así como las recuperaciones correspondientes , serán realizados por la Comisión según los criterios y procedimientos previstos en los artículos 51 , 52 y 53 .
Además del presente Reglamento , serán de aplicación cualesquiera otras disposiciones sobre correcciones financieras que se hayan establecido en los acuerdos sectoriales o de financiación .
Artículo 50
Ajustes financieros
Cuando se detecten irregularidades o negligencias en operaciones o programas operativos , el ordenador nacional de pagos , al que incumbirá en primer lugar la responsabilidad de investigar las irregularidades , efectuará los ajustes financieros , cancelando total o parcialmente la contribución comunitaria a las operaciones o los programas operativos considerados .
El ordenador nacional de pagos tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y la pérdida financiera para la contribución comunitaria .
En caso de irregularidad , el ordenador nacional de pagos recuperará la contribución comunitaria abonada al beneficiario de conformidad con los procedimientos de recuperación nacionales .
Artículo 51
Criterios para correcciones financieras
En las situaciones contempladas en el artículo 49 , apartado 2 , la Comisión podrá efectuar correcciones financieras consistentes en la cancelación total o parcial de la contribución comunitaria a un programa .
Cuando se detecten casos concretos de irregularidad , la Comisión tendrá en cuenta la naturaleza sistémica de la irregularidad con el fin de determinar si debe aplicarse una corrección financiera a tanto alzado o procederse a una extrapolación .
A la hora de decidir el importe de una corrección , la Comisión tendrá en cuenta la naturaleza y gravedad de la irregularidad y / o el alcance y las implicaciones financieras de los fallos o las deficiencias detectados en el sistema de gestión y control del programa de que se trate .
Artículo 52
Procedimiento para las correcciones financieras
Antes de adoptar una decisión respecto de la aplicación de una corrección financiera , la Comisión informará al ordenador nacional de pagos sobre sus conclusiones provisionales y le solicitará que remita sus observaciones en un plazo de dos meses .
Cuando la Comisión proponga la aplicación de una corrección financiera por extrapolación o a tanto alzado , se dará al país beneficiario la oportunidad de demostrar , a través de un examen de la documentación correspondiente , el alcance efectivo de la irregularidad .
De acuerdo con la Comisión , el país beneficiario podrá limitar su examen a una proporción o una muestra adecuada de la documentación correspondiente .
Salvo en casos debidamente justificados , el plazo concedido para el examen no deberá superar un período adicional de dos meses a partir del final del período de dos meses mencionado en el párrafo primero .
La Comisión deberá tomar en consideración cualquier prueba aportada por el país beneficiario dentro de los plazos mencionados en el apartado 1 .
La Comisión velará por adoptar una decisión sobre la corrección financiera en un plazo de seis meses a partir del inicio del procedimiento , según lo establecido en el apartado 1 .
Artículo 53
Reembolso
Cualquier reembolso al presupuesto general de la Unión Europea se efectuará antes de la fecha de vencimiento indicada en la orden de recuperación emitida de conformidad con el artículo 72 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La fecha será el último día del segundo mes siguiente al de la emisión de la orden .
Cualquier retraso en el reembolso devengará intereses de demora , a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha de pago efectivo .
El tipo de interés será el aplicado por el Banco Central Europeo en sus principales operaciones de refinanciación , incrementado en un punto y medio porcentual , el primer día hábil del mes de la fecha de vencimiento .
Artículo 54
Reutilización de la contribución comunitaria
Los recursos de la contribución comunitaria cancelada con arreglo al artículo 49 se abonarán al presupuesto de la Comunidad , incluidos los intereses correspondientes .
La contribución cancelada o recuperada con arreglo al artículo 50 no podrá reutilizarse en la operación o las operaciones que hayan sido objeto de la recuperación o el ajuste , ni , cuando se realice el ajuste o la recuperación en relación con una irregularidad sistémica , en operaciones existentes en el conjunto o una parte del eje prioritario en que se haya detectado dicha irregularidad .
Sección 3
Normas para la gestión centralizada y conjunta
Artículo 55
El pago de la contribución comunitaria por la Comisión se hará dentro de los límites de los fondos disponibles .
De conformidad con el artículo 81 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , los pagos se efectuarán previa presentación de pruebas de que la operación pertinente se ajusta a las disposiciones del Reglamento del IAP , el presente Reglamento , el contrato o la subvención .
Los créditos necesarios para sufragar los gastos indicados en los programas anuales se facilitarán a través de una o varias de las operaciones siguientes : pago de todo el importe adeudado ; prefinanciación ; uno o varios pagos intermedios ; pago del saldo de los importes adeudados .
Siempre que sea posible , los pagos realizados por la Comisión se efectuarán en euros a una cuenta en euros .
Artículo 56
Un programa quedará cerrado cuando se hayan cerrado todos los contratos y subvenciones financiados en virtud del mismo .
Tras la recepción de una solicitud de pago final , se considerará cerrado un contrato o una subvención tan pronto como se efectúe alguna de las operaciones mencionadas en el artículo 47 , apartado 1 .
El cierre de un contrato o una subvención se entenderá sin perjuicio del derecho de la Comisión a proceder ulteriormente a una corrección financiera .
CAPÍTULO V
Evaluación y supervisión
Artículo 57
Evaluación
Las evaluaciones tendrán por objeto la mejora de la calidad , eficacia y coherencia de la ayuda prestada por los fondos comunitarios y de la estrategia y la ejecución de los programas .
Los documentos indicativos de planificación plurianual descritos en el artículo 5 estarán sujetos a evaluaciones previas periódicas llevadas a cabo por la Comisión .
La Comisión podrá llevar a cabo asimismo evaluaciones estratégicas .
Los programas estarán sujetos a evaluaciones previas , intermedias y , si procede , ex post , de conformidad con las disposiciones específicas establecidas en el marco de cada componente del IAP en la parte II y en el artículo 21 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Durante el período de ejecución de un programa se habrá de llevar a cabo , como mínimo , una evaluación intermedia , y en particular cuando la supervisión del programa revele un desvío significativo de los objetivos establecidos inicialmente .
En caso de gestión conjunta , la evaluación ex post podrá ser realizada de consuno con otros donantes .
Los resultados de la evaluación previa e intermedia se tendrán en cuenta en el ciclo de programación y ejecución .
La Comisión desarrollará métodos de evaluación , incluidas normas de calidad , utilizando indicadores objetivos y cuantificables .
Artículo 58
Supervisión en caso de gestión descentralizada
En caso de gestión descentralizada , el país beneficiario creará un comité de supervisión del IAP , de acuerdo con la Comisión y el coordinador nacional del IAP y en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , con objeto de garantizar la coherencia y la coordinación en la ejecución de los componentes del IAP .
El comité de supervisión del IAP se asegurará de la eficacia , calidad y coherencia globales de la ejecución de todos los programas y operaciones con vistas al logro de los objetivos establecidos en los acuerdos de financiación y los documentos indicativos de planificación plurianual .
A tal efecto , se basará en los datos ofrecidos por los comités de supervisión sectoriales , conforme a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 3 .
El comité de supervisión del IAP podrá hacer propuestas a la Comisión , al coordinador nacional del IAP y al ordenador nacional de pagos en relación con cualquier medida destinada a garantizar la coherencia y la coordinación entre los programas y las operaciones ejecutados en el marco de los diversos componentes , así como con cualesquiera medidas correctoras que abarquen simultáneamente varios componentes y sean necesarias para asegurar la consecución de los objetivos globales de la ayuda proporcionada y el aumento de su eficiencia general .
También podrá hacer propuestas al comité o a los comités de supervisión sectoriales pertinentes sobre decisiones relativas a medidas correctoras dirigidas a asegurar la consecución de los objetivos del programa y aumentar la eficiencia de la ayuda suministrada en el marco de los programas o el componente o los componentes del IAP considerados .
El comité de supervisión del IAP adoptará su reglamento interno de acuerdo con un mandato ad hoc establecido por la Comisión y ateniéndose al marco institucional , jurídico y financiero del país beneficiario de que se trate .
Las disposiciones del presente apartado serán de applicación salvo disposición contraria en el mandato ad hoc establecido por la Comisión .
El comité de supervisión del IAP incluirá entre sus miembros a representantes de la Comisión , al coordinador nacional del IAP , al ordenador nacional de pagos , a representantes de las estructuras operativas y al coordinador estratégico .
Un representante de la Comisión y del coordinador nacional del IAP copresidirán las reuniones del comité de supervisión del IAP .
El comité de supervisión del IAP se reunirá al menos una vez al año .
También podrán convocarse reuniones intermedias , en especial de naturaleza temática .
Artículo 59
Comités de supervisión sectoriales en caso de gestión descentralizada
El comité de supervisión del IAP estará asistido por comités de supervisión sectoriales creados en el marco de los componentes del IAP en un plazo máximo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , de conformidad con las disposiciones específicas previstas en la parte II .
Cada comité de supervisión sectorial se asegurará de la eficacia y calidad de la ejecución de los programas y las operaciones de que se trate , de conformidad con las disposiciones específicas contempladas para cada componente en la parte II y para los acuerdos sectoriales y / o de financiación relacionados .
Podrá hacer propuestas a la Comisión y al coordinador nacional del IAP , con copia al ordenador nacional de pagos , sobre decisiones relativas a medidas correctoras dirigidas a asegurar la consecución de los objetivos del programa y aumentar la eficiencia de la ayuda suministrada .
Los comités de supervisión sectoriales informarán al comité de supervisión del IAP .
En particular , le propocionarán datos relativos a :
los avances realizados en la aplicación de los programas , por eje prioritario y , cuando proceda , por medidas u operaciones ; esta información incluirá los resultados logrados , indicadores de ejecución financiera y otros factores , y se determinará con objeto de mejorar la ejecución de los programas ;
cualquier aspecto del funcionamiento de los sistemas de gestión y control planteados por la autoridad fiscalizadora , el ordenador nacional de pagos o el responsable de acreditación .
Artículo 60
Supervisión en caso de gestión centralizada y conjunta
En caso de gestión centralizada y conjunta , la Comisión podrá emprender cualesquiera medidas que considere necesarias para supervisar los programas de que se trate .
En caso de gestión conjunta , esas medidas podrán llevarse a cabo de consuno con la organización o las organizaciones internacionales interesadas .
Artículo 61
Informes de ejecución anual y final
Las estructuras operativas elaborarán un informe anual sectorial y un informe final sectorial sobre la ejecución de los programas de los que sean responsables , de acuerdo con los procedimientos definidos en la parte II para cada componente del IAP .
Los informes anuales sectoriales de ejecución abarcarán el ejercicio presupuestario .
Los informes finales sectoriales de ejecución abarcarán la totalidad del período de ejecución y podrán incluir el último informe anual sectorial .
Los informes mencionados en el apartado 1 serán enviados al coordinador nacional del IAP , al ordenador nacional de pagos y a la Comisión , previo análisis por parte de los comités de supervisión sectoriales .
Sobre la base de los informes mencionados en el apartado 1 , el coordinador nacional del IAP enviará a la Comisión y al ordenador nacional de pagos , previo análisis por parte del comité de supervisión del IAP , informes anuales y finales sobre la ejecución de la ayuda al amparo del Reglamento del IAP .
El informe anual de ejecución mencionado en el apartado 3 , que se remitirá cada año antes del 31 de agosto y por primera vez en 2008 , sintetizará los distintos informes anuales sectoriales publicados en el marco de los distintos componentes e incluirá información sobre :
los avances realizados en la ejecución de la ayuda comunitaria , en relación con las prioridades establecidas en el documento indicativo de planificación plurianual y los diversos programas ;
la ejecución financiera de la ayuda comunitaria .
El informe final de ejecución contemplado en el apartado 3 abarcará la totalidad del período de ejecución y podrá incluir el último informe anual mencionado en el apartado 4 .
CAPÍTULO VI
Publicidad y visibilidad
Artículo 62
Información y publicidad
En el caso de la gestión centralizada y conjunta , la Comisión , con la ayuda del coordinador nacional del IAP según proceda , proporcionará información sobre los programas y las operaciones .
En el caso de la gestión descentralizada , y en todos los casos en lo tocante a los programas o partes de programas en el marco del componente de cooperación transfronteriza no ejecutados en régimen de gestión compartida , el país beneficiario y el coordinador nacional del IAP darán a conocer los programas y las operaciones y proporcionarán información al respecto .
En el caso de la gestión compartida , los Estados miembros , los países beneficiarios y la autoridad de gestión según lo mencionado en el artículo 103 , darán a conocer los programas y las operaciones y proporcionarán información al respecto .
Dicha información irá dirigida a los ciudadanos y beneficiarios , con el objetivo de destacar el papel desempeñado por la Comunidad y garantizar la transparencia .
En el caso de la gestión descentralizada , las estructuras operativas serán responsables de organizar la publicación de la lista de los beneficiarios finales , los nombres de las operaciones y el monto de financiación comunitaria asignado a las operaciones .
Se asegurarán de que el beneficiario final tenga conocimiento de que la aceptación de la financiación supone también la aceptación de su inclusión en la lista publicada de beneficiarios .
Cualesquiera datos personales incluidos en dicha lista se tratarán de conformidad con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Con arreglo al artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , la Comisión publicará la información pertinente sobre los contratos .
La Comisión publicará los resultados de la licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , el sitio web de EuropeAid y otros medios de comunicación oportunos , de conformidad con los procedimientos contractuales aplicables para las acciones exteriores de la Comunidad .
Artículo 63
Visibilidad
La Comisión y las autoridades nacionales , regionales o locales pertinentes de los países beneficiarios acordarán un conjunto coherente de actividades para suministrar y difundir , en los países beneficiarios , información sobre la ayuda otorgada al amparo del Reglamento del IAP .
Los procedimientos para llevar a cabo tales actividades se especificarán en los acuerdos sectoriales o de financiación .
La realización de las actividades mencionadas en el apartado 1 será responsabilidad de los beneficiarios finales y se financiará con cargo al importe asignado a los programas o las operaciones pertinentes .
PARTE II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
COMPONENTE DE AYUDA A LA TRANSICIÓN Y DESARROLLO INSTITUCIONAL
Objeto de la ayuda y subvencionabilidad
Artículo 64
Ámbitos de intervención
En el marco de este componente , los países beneficiarios podrán recibir ayuda destinada , en especial , a los siguientes ámbitos :
la consolidación de las instituciones democráticas y el Estado de Derecho ;
el fomento y la protección de los derechos y las libertades fundamentales contenidos en la Carta Europea de los Derechos Fundamentales ;
la reforma de la adminsitración pública ;
la reforma en el ámbito de la justicia y los asuntos de interior , por ejemplo reformas del ordenamiento jurídico , la policía , la fiscalía , la judicatura , los sistemas penitenciarios y el sistema de control aduanero y fronterizo , con especial énfasis tanto en la mejora de la lucha contra la corrupción , la delincuencia organizada , el terrorismo y la migración clandestina como en el establecimiento de sistemas de información vinculados a estos ámbitos ;
la modernización del marco normativo , incluido el fomento de las inversiones necesarias con el fin de equipar instituciones clave cuyas infraestructuras o capacidades para controlar y hacer cumplir la legislación deban ser reforzadas ;
el establecimiento o refuerzo de sistemas de control financiero ;
el fortalecimiento de la economía de mercado , sobre todo mediante el impulso de la organización autónoma de los agentes económicos y el fomento directo de la actividad económica , por ejemplo a través de ayudas para el sector privado y la reestructuración industrial , así como la diversificación de la economía , la modernización de sectores clave y la mejora de ámbitos concretos ;
el desarrollo de la sociedad civil y el diálogo entre los organismos gubernamentales y no gubernamentales para fomentar la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos , el respeto y la protección de las minorías y el diálogo de la sociedad civil ;
el establecimiento de un diálogo social como elemento de buena gobernanza y para promover condiciones de trabajo justas y equitativas ;
el fomento de la integración de las minorías , la reconciliación y medidas de desarrollo de la confianza en todos los niveles de la sociedad ;
la política medioambiental , sobre la base de un alto nivel de protección , el fomento del principio de quien contamina paga , la utilización sostenible de los recursos naturales , la eficiencia energética , las fuentes de energía renovables y la adopción gradual de la política comunitaria en todos los ámbitos , incluido el cambio climático ;
la mejora del acceso a los dispositivos financieros para las pequeñas y medianas empresas y las administraciones públicas ;
el desarrollo institucional en el ámbito de la seguridad nuclear , la gestión de los residuos radiactivos y la protección contra la radiación , conforme al acervo comunitario y las buenas prácticas de la Unión Europea ;
el apoyo a la participación en programas comunitarios , en particular los centrados en la sensibilización sobre la ciudadanía europea , y preparación para la participación en organismos comunitarios .
Además de los ámbitos contemplados en el apartado 1 , en el marco de este componente los países beneficiarios que figuran en el anexo II del Reglamento del IAP podrán también recibir ayuda para los siguientes ámbitos :
de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento del IAP , el desarrollo social , económico y territorial , incluidas , entre otras , inversiones en los ámbitos del desarrollo regional , el desarrollo de los recursos humanos y el desarrollo rural ;
la eliminación de los obstáculos a la inclusión social y el fomento de mercados de trabajo que la favorezcan , en particular a través de medidas centradas en la mejora de los niveles de vida , la lucha contra el desempleo y la capacitación de los recursos humanos ;
apoyo al sector productivo y a los servicios y a la mejora de las infraestructuras relacionadas con las empresas ;
la adaptación , la reforma o , en su caso , el establecimiento de sistemas de enseñanza y formación profesional ;
la mejora del acceso a las redes de transporte , información , energía y de otro tipo , así como la interconexión de estas redes ;
la reforma de los sistemas sanitarios ;
la mejora de los sistemas de información y comunicación .
Artículo 65
Modalidades de ayuda
La ayuda en el marco de este componente podrá suministrarse , en particular , a través de :
medidas de cooperación administrativa con fines formativos o de intercambio de información en las que participen especialistas del sector público enviados por Estados miembros u organizaciones internacionales ( en especial a través de hermanamientos , hermanamientos parciales y TAIEX ) ;
asistencia técnica ;
programas de subvención ;
dispositivos de preparación de proyectos ;
ejecución de mecanismos financieros en cooperación con instituciones financieras ;
apoyo presupuestario , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento del IAP .
En el caso de los países beneficiarios que figuran en el anexo II del Reglamento del IAP , la ayuda al amparo de este componente podrá también proporcionarse a través de medidas y acciones de naturaleza similar a las previstas en el marco de los componentes de desarrollo regional , desarrollo de los recursos humanos y desarrollo rural , incluidas operaciones relacionadas con inversión .
La ayuda también podrá utilizarse para sufragar los costes de la contribución comunitaria para misiones internacionales , iniciativas u organizaciones en interés del país beneficiario , incluidos los costes administrativos .
Artículo 66
En el marco de este componente , solo se podrán subvencionar gastos que se hayan contraído tras la firma de las adquisiciones , los contratos y las subvenciones , excepto en los casos previstos expresamente en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Además de las normas enunciadas en el artículo 34 , apartado 3 , los siguientes gastos no serán subvencionables :
cualesquiera gastos de arrendamiento financiero ;
gastos de depreciación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 3 , se decidirá caso por caso si los gastos siguientes son subvencionables :
los costes de funcionamiento , incluidos gastos de alquiler , relacionados exclusivamente con el período de cofinanciación de la operación ;
impuestos sobre el valor añadido , si se cumplen las condiciones siguientes :
los impuestos sobre el valor añadido no son recuperables de ningún modo ,
se determina que recaen sobre el beneficiario final , y
están identificados claramente en la propuesta del proyecto ;
Artículo 67
A efectos de este componente , los gastos subvencionables a que hace referencia el artículo 38 , apartado 1 , estarán basados en los gastos públicos , en el caso de la gestión descentralizada , y en los gastos totales en el caso de la gestión centralizada y conjunta .
Por lo que respecta a la gestión descentralizada , además de las normas generales enunciadas en los artículos 37 y 38 , el presente apartado será de aplicación a la ayuda otorgada al amparo de este componente .
En caso de subvenciones , se podrá requerir que los beneficiarios finales contribuyan a los gastos subvencionables de la operación .
En el caso de una operación de inversión , la contribución comunitaria no excederá del 75 % de los gastos públicos , el 25 % restante procederá de fondos públicos del país beneficiario .
No obstante , en casos excepcionales y debidamente justificados , la contribución comunitaria podrá exceder del 75 % de los gastos públicos .
Las actividades de desarrollo institucional deberán ser cofinanciadas parcialmente por el beneficiario final y / o fondos públicos del país beneficiario .
No obstante , en casos debidamente justificados , estas actividades podrán ser financiadas íntegramente con fondos comunitarios .
La ayuda proporcionada a través de las medidas de cooperación administrativa mencionadas en el artículo 65 , apartado 1 , letra a ) , podrán ser financiadas íntegramente con fondos comunitarios .
En caso de gestión centralizada o conjunta , la Comisión decidirá el porcentaje de la contribución comunitaria , que podrá ascender al 100 % del gasto subvencionable .
Programación
Artículo 68
Marco de programación
En principio , la ayuda adoptará la forma de :
programas nacionales ,
programas y dispositivos regionales y horizontales .
Artículo 69
Programas nacionales
Los programas nacionales serán adoptados anualmente por la Comisión , con arreglo a las propuestas de proyectos presentadas por el país beneficiario , que tendrán en cuenta los principios y las prioridades establecidos en los documentos indicativos de planificación plurianual mencionados en el artículo 5 .
En especial , las propuestas de proyectos enumerarán los ejes prioritarios que deberán abarcarse en el país beneficiario de que se trate , que podrán comprender los ámbitos de ayuda contemplados en el artículo 64 .
Las partes pertinentes serán consultadas durante la elaboración de las propuestas de proyectos .
La Comisión elaborará las propuestas de financiación teniendo en cuenta las fichas de proyecto .
Las propuestas de financiación serán adoptadas mediante una decisión de financiación , de conformidad con el artículo 8 .
La Comisión y el país beneficiario celebrarán un acuerdo de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 8 .
Artículo 70
Participación en programas comunitarios en el marco de programas nacionales
Se podrá conceder ayuda para apoyar la participación de los países beneficiarios en programas comunitarios .
La participación deberá estar prevista en los programas nacionales .
El importe total proporcionado como apoyo comunitario para la participación en programas comunitarios no rebasará el límite establecido en el programa nacional .
La participación de los países beneficiarios en los programas comunitarios se ajustará a las condiciones específicas definidas para cada uno de esos programas en el memorándum de acuerdo que habrán de celebrar la Comisión y el país beneficiario , de conformidad con los acuerdos que establecen los principios generales de la participación de los países beneficiarios en los programas comunitarios .
Incluirá disposiciones tanto sobre la cuantía total de la contribución del país beneficiario como sobre el importe financiado por la ayuda al amparo del Reglamento del IAP .
Artículo 71
Participación en organismos comunitarios en el marco de programas nacionales
Se podrá conceder ayuda para apoyar la participación de los países beneficiarios en organismos comunitarios .
Los países beneficiarios podrán ser invitados a participar en casos específicos en la labor de diversos organismos comunitarios .
Los costes de su participación podrán ser financiados , de manera similar a los de la participación en programas comunitarios , con la ayuda proporcionada al amparo del Reglamento del IAP .
Artículo 72
Programas regionales y horizontales
Sobre la base de los documentos indicativos de planificación plurianual pertinentes y en consulta con las partes interesadas pertinentes , la Comisión elaborará programas regionales y horizontales plenamente coherentes y coordinados con los programas nacionales .
Los programas regionales y horizontales serán concebidos con el propósito de fomentar la cooperación regional , consolidar los intercambios plurinacionales en los países beneficiarios y apoyar iniciativas que los inciten a cooperar en ámbitos de interés compartido .
Los programas horizontales se aplicarán en ámbitos de interés compartido en varios o todos los países beneficiarios cuando permitan ejecutar la ayuda con mayor eficacia y menor coste que a través de los programas nacionales .
Al amparo de los programas regionales y horizontales , se podrá conceder ayuda en ámbitos como los siguientes : dispositivos de preparación de proyectos , apoyo a la sociedad civil , aduanas , apoyo para pequeñas y medianas empresas , dispositivos de financiación de municipios e infraestructura municipal , estadísticas , seguridad nuclear e información y comunicación .
Ejecución
Marco de ejecución y principios
Artículo 73
Principios generales
La ayuda en virtud del presente componente será concedida en régimen de gestión centralizada , descentralizada o conjunta , de conformidad con el artículo 53 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
En lo tocante a los programas nacionales , el objetivo será la gestión descentralizada .
Los programas regionales y horizontales serán ejecutados por la Comisión de manera centralizada o en régimen de gestión conjunta con las organizaciones internacionales según lo dispuesto en el artículo 43 quinquies del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 74
Estructuras y autoridades en caso de gestión centralizada y conjunta
En caso de gestión centralizada o conjunta , el coordinador nacional del IAP será la única persona de contacto de la Comisión , de conformidad con el artículo 32 .
Artículo 75
Estructuras y autoridades en caso de gestión descentralizada
Cuando , en caso de gestión descentralizada , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , el coordinador nacional del IAP ejerza su responsabilidad relativa a la programación de este componente a escala nacional , llevará a cabo las siguientes tareas :
organizará la preparación de las propuestas de proyectos mencionadas en el artículo 69 ;
elaborará y presentará a la Comisión las fichas de proyectos mencionadas en el artículo 69 ;
supervisará la ejecución técnica de los programas nacionales .
De conformidad con el artículo 31 , la estructura operativa estará compuesta por uno o varios organismos de ejecución , los cuales serán creados en la administración nacional del país beneficiario o estarán bajo su control directo .
Tras consultar al coordinador nacional del IAP , el ordenador nacional de pagos designará a ordenadores de pagos de los programas , los cuales encabezarán los organismos de ejecución .
Los ordenadores de pagos de los programas serán funcionarios de la administración pública del país beneficiario .
Serán responsables de las actividades llevadas a cabo por los organismos de ejecución de conformidad con el artículo 28 .
Los ordenadores de pagos de los programas designarán responsables principales de los programas entre los funcionarios de la administración nacional .
Bajo la responsabilidad global del ordenador de pagos del programa considerado , el responsable principal del programa llevará a cabo las siguientes tareas :
se encargará de los aspectos técnicos de las operaciones en los ministerios competentes ;
ayudará a los ordenadores de pagos de los programas en la preparación y ejecución de las operaciones a nivel técnico ;
se encargará de la coordinación en cada uno de los ejes prioritarios establecidos en la propuesta de proyecto del país beneficiario .
Artículo 76
Acreditación de la estructura operativa y delegación de poderes de gestión
Cuando los fondos comunitarios hayan sido gestionados por los organismos nacionales existentes en los países beneficiarios conforme al Reglamento ( CEE ) no 3906/89 o al Reglamento ( CE ) no 2500/2001 antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , esos organismos ( en lo sucesivo , « los organismos nacionales existentes » ) gestionarán los fondos en el marco del componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional hasta que la Comisión adopte una decisión sobre la delegación de poderes de gestión .
Sin una delegación de poderes de gestión conforme al presente Reglamento , los organismos nacionales existentes en ningún caso podrán gestionar fondos en el marco del componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional durante más de un año a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión decidirá si delega poderes de gestión a los organismos nacionales existentes teniendo en cuenta , en especial , la lista de incumplimientos presentada de conformidad con el apartado 4 y la decisión adoptada por el ordenador nacional de pagos con arreglo al apartado 5 .
El ordenador nacional de pagos llevará a cabo una evaluación de la estructura operativa , incluidos los organismos nacionales existentes , por lo que se refiere a los requisitos mencionados en el artículo 11 .
En especial , basándose en la opinión de un auditor exterior funcionalmente independiente de todos los agentes del sistema de gestión y control , elaborará una lista de los requisitos contemplados en el presente Reglamento , según lo enunciado en el artículo 11 , que incumpla la estructura operativa .
La lista de incumplimientos será enviada a la Comisión en un plazo no superior a cuatro meses tras la entrada en vigor del presente Reglamento .
Cuando el incumplimiento mencionado en el apartado 4 se considere compatible con el funcionamiento eficiente y efectivo de las estructuras operativas , el ordenador nacional de pagos podrá decidir acreditar a los organismos concernidos conforme al presente Reglamento .
En un plazo máximo de cinco meses tras la entrada en vigor del presente Reglamento , enviará a la Comisión una decisión relativa a la acreditación de los organismos de que se trate .
Esta decisión incluirá un plan de trabajo , con objetivos vinculados a plazos concretos , en el que se establecerán las medidas que habrán de adoptarse para corregir el incumplimiento descrito en la lista mencionada en el apartado 4 .
El plan de trabajo se acordará con la Comisión .
Cuando el incumplimiento mencionado en el apartado 4 no se considere compatible con el funcionamiento eficiente y efectivo de una estructura operativa , el ordenador nacional de pagos procederá a establecer una acreditación para la estructura operativa afectada , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 .
En caso de que la Comisión decida atribuir poderes de gestión a los organismos nacionales existentes conforme al presente Reglamento , la decisión de la Comisión podrá fijar otras condiciones para las autoridades nacionales .
Cuando así sea , la Comisión establecerá un plazo de cumplimiento por las autoridades nacionales para que la delegación de poderes de gestión siga siendo efectiva .
La decisión de la Comisión también establecerá la lista de controles previos mencionados en el artículo 14 , apartado 3 .
Con independencia de la decisión del ordenador nacional de pagos , la Comisión podrá decidir mantener , suspender o retirar en cualquier momento la delegación de poderes de gestión a cualesquiera de los organismos de que se trate .
En todas las etapas , el ordenador nacional de pagos se asegurará de que el país beneficiario proporcione toda la información requerida por la Comisión .
Artículo 77
Principios de ejecución en caso de proyectos de hermanamiento
Los proyectos de hermanamiento se constituirán en forma de una subvención , con arreglo a la cual las administraciones seleccionadas del Estado miembro aceptarán aportar las competencias del sector público requeridas contra el reembolso de los gastos así contraídos .
En particular , la subvención podrá contemplar el envío , en comisión de servicio de larga duración , de un funcionario responsable de asesorar a tiempo completo a la administración del país beneficiario como consejero de hermanamiento residente .
La subvención para los proyectos de hermanamiento se establecerá de conformidad con las disposiciones pertinentes de la parte 1 , título VI ( subvenciones ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
La Comisión elaborará y actualizará periódicamente un manual de hermanamiento que incluirá , en particular , un sistema de índices y honorarios fijos para el reembolso de las competencias del sector público proporcionadas por las administraciones del Estado miembro seleccionado .
Artículo 78
Principios de ejecución en caso de participación en programas y organismos comunitarios
En caso de participación en programas y organismos comunitarios , la ejecución consistirá en el pago , al presupuesto del programa o del organismo , de la parte de la contribución financiera del país beneficiario financiada al amparo del IAP .
El pago será realizado por el fondo nacional en caso de gestión descentralizada y por la Comisión en caso de gestión centralizada .
Artículo 79
Pagos en el marco de la gestión descentralizada
No obstante lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 6 , cuando se alcance el límite máximo del 95 % , el ordenador nacional de pagos solamente presentará una nueva declaración certificada de gastos e información sobre los importes recuperados cuando solicite el pago del saldo final .
En principio , la prefinanciación representará el 50 % de la contribución comunitaria al programa de que se trate .
Podrá abonarse en plazos anuales .
Ese porcentaje podrá ser mayor si el ordenador nacional de pagos demuestra que el importe resultante no cubrirá la prefinanciación de los contratos y las subvenciones firmados a escala nacional .
El importe que se deberá prefinanciar se calculará sumando la estimación del importe a contratar cada año y el importe real para el que se hayan concertado obligaciones contractuales los años anteriores .
Con excepción de la relativa a la participación en programas y organismos comunitarios , la prefinanciación solamente se abonará una vez que se haya puesto en marcha la primera licitación o convocatoria de propuestas .
Los pagos para la participación en programas y organismos comunitarios podrán ascender al 100 % de la contribución de la Comunidad relativa a esa participación .
Artículo 80
No obstante lo dispuesto en el artículo 48 , la estructura operativa deberá conservar los registros escritos de todo el procedimiento de adquisición , adjudicación de subvenciones y contratación en el marco de este componente durante un período mínimo de siete años tras el pago del saldo del contrato .
Artículo 81
No obstante lo dispuesto en el artículo 36 , los intereses generados por la financiación de un programa por la Comunidad se declararán a la Comisión siempre que se presente una solicitud de pago a esta última .
Artículo 82
Todos los programas en el marco del componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional estarán sujetos a evaluación intermedia y / o a posteriori , de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
La evaluación a posteriori seguirá siendo competencia de la Comisión incluso después de la delegación de poderes de gestión al país beneficiario .
Conforme al artículo 22 del Reglamento del IAP , los resúmenes de los informes de evaluación intermedia y a posteriori se deberán enviar al Comité del IAP , para su análisis .
Artículo 83
Seguimiento
En caso de gestión descentralizada , de conformidad con el artículo 59 , el coordinador nacional del IAP establecerá un comité de seguimiento sectorial para el componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional ( en lo sucesivo , « el comité ATDI » ) .
El comité ATDI se reunirá al menos dos veces al año , a iniciativa del país beneficiario o de la Comisión .
Elaborará su reglamento interno de acuerdo con un mandato ad hoc establecido por la Comisión ateniéndose al marco institucional , jurídico y financiero del país beneficiario considerado .
Adoptará ese reglamento interno de común acuerdo con el coordinador nacional del IAP , el ordenador nacional de pagos y el comité de seguimiento del IAP .
De conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , el comité ATDI se asegurará de la eficacia y la calidad de los programas y las operaciones de que se trate , en particular :
analizando los informes de ejecución de los programas , donde se detallará su situación financiera y operativa ;
analizando los objetivos conseguidos y los resultados de los programas ;
analizando los planes de contratación y las recomendaciones de las evaluaciones pertinentes ;
debatiendo las cuestiones y las operaciones problemáticas ;
proponiendo medidas correctoras según el caso ;
analizando los casos de fraude e irregularidades y presentando las medidas adoptadas para recuperar los fondos y evitar la reaparición de casos similares ;
analizando el plan anual de auditoría preparado por la autoridad fiscalizadora y los resultados y recomendaciones de las auditorías llevadas a cabo .
El comité ATDI supervisará todos los programas en curso en el marco de este componente .
Entre otros , en los casos de operaciones de inversión , transferencias de activos o privatizaciones , el país beneficiario supervisará los programas hasta su cierre y notificará al comité ATDI cualquier cambio en los resultados de dichos programas que incidan perceptiblemente en su repercusión , sostenibilidad y asunción .
El comité ATDI podrá ser asistido por subcomités de supervisión sectoriales , creados por el país beneficiario con el fin de supervisar los programas y las operaciones de este componente , agrupados por sectores de supervisión .
Los subcomités informarán al comité ATDI .
Elaborarán y adoptarán sus reglamentos internos de acuerdo con un mandato que habrá de determinar la Comisión .
Artículo 84
Informes sectoriales de ejecución anual y final
En caso de gestión descentralizada , la estructura operativa enviará cada año a la Comisión , al coordinador nacional del IAP y al ordenador nacional de pagos un informe anual sectorial antes del 30 de junio .
A partir del cierre del programa se dispondrá de un plazo máximo de 6 meses para presentar un informe final sectorial a la Comisión , al coordinador nacional del IAP y al ordenador nacional .
Este informe final sectorial abarcará todo el período de ejecución e incluirá el último informe anual sectorial .
Los informes sectoriales serán examinados por el comité ATDI antes de ser enviados a la Comisión , al coordinador nacional del IAP y al ordenador nacional de pagos .
Los informes sectoriales incluirán la siguiente información :
datos cuantitativos y cualitativos sobre el avance de la ejecución del programa , los ejes prioritarios o las operaciones , en relación con objetivos específicos y comprobables ;
información detallada sobre la ejecución financiera del programa ;
información sobre las medidas tomadas por la estructura operativa o el comité ATDI para asegurar la calidad y la eficacia de la ejecución , en especial :
las medidas de evaluación y supervisión , incluidas las disposiciones sobre recopilación de datos ,
un resumen de todos los problemas significativos que hayan podido surgir en la ejecución del programa y las medidas adoptadas posteriormente ,
el empleo dado a la asistencia técnica ;
datos sobre las actividades para dar a conocer el programa y proporcionar información sobre el mismo , de conformidad con el artículo 62 .
COMPONENTE DE COOPERACIÓN TRANSFRONTERIZA
Artículo 85
Definiciones adicionales a efectos del componente de cooperación transfronteriza
A efectos de este título , además de las definiciones que figuran en el artículo 2 , por « países participantes » se entenderá los Estados miembros y / o los países beneficiarios que participan en un programa transfronterizo en el marco del presente componente .
Artículo 86
Zonas y formas de ayuda
El componente de cooperación transfronteriza proporcionará ayuda para :
la cooperación transfronteriza entre uno o varios Estados miembros y uno o varios países beneficiarios ;
la cooperación transfronteriza entre dos o más países beneficiarios .
La ayuda comunitaria con arreglo al apartado 1 tendrá por objeto consolidar la cooperación transfronteriza a través de iniciativas locales y regionales conjuntas , que combinen objetivos tanto de ayuda exterior como de cohesión económica y social .
En especial , la cooperación perseguirá uno o varios de los objetivos generales siguientes :
fomentar el desarrollo económico y social sostenible en las zonas fronterizas ;
colaborar para abordar desafíos comunes en ámbitos como el medio ambiente , el patrimonio natural y cultural , la salud pública y la prevención y la lucha contra la delincuencia organizada ;
garantizar fronteras eficaces y seguras ;
fomentar acciones conjuntas de dimensión reducida en las que participen agentes locales de las regiones fronterizas .
Los objetivos mencionados en el apartado 2 podrán , en particular , perseguirse mediante :
el fomento del espíritu empresarial , en especial el desarrollo de las pequeñas y medianas empresas , el turismo , la cultura y el comercio transfronterizo ;
el impulso y la mejora de la protección y la gestión conjuntas de los recursos naturales y culturales , así como la prevención de los riesgos naturales y tecnológicos ;
el apoyo a los vínculos entre las zonas urbanas y rurales ;
la reducción del aislamiento , mediante la mejora del acceso a las redes y los servicios de transporte , información y comunicación , y a los sistemas e instalaciones hídricos , energéticos y de gestión de residuos transfronterizos ;
el desarrollo de la colaboración , las capacidades y la utilización conjunta de infraestructuras , especialmente en sectores como la sanidad , la cultura , el turismo y la educación ;
el fomento de la cooperación jurídica y administrativa ;
la garantía de la gestión aduanera eficaz , que facilite el comercio y los desplazamientos legales reforzando al mismo tiempo las fronteras contra el contrabando , los tráficos ilícitos , la delincuencia organizada , las enfermedades contagiosas y la migración ilegal , incluida la migración de tránsito ;
el fomento de los contactos transfronterizos a escala local y regional , en aras del aumento de los intercambios y la profundización de la cooperación económica , social , cultural y educativa entre las comunidades locales ;
el fomento de la integración de los mercados de trabajo transfronterizos , las iniciativas locales de empleo , la igualdad de sexos y la igualdad de oportunidades , la formación y la inclusión social ;
el fomento del intercambio de recursos humanos e instalaciones para la investigación y el desarrollo tecnológico .
El componente de cooperación transfronteriza también podrá apoyar , en su caso , la participación de regiones admisibles de los países beneficiarios en programas transnacionales e interregionales en el marco del objetivo de cooperación territorial europeo de los Fondos Estructurales y en programas multilaterales de cuencas marítimas conforme al Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Las normas que regirán la participación de los países beneficiarios en los programas anteriormente mencionados se establecerán en los acuerdos de financiación pertinentes .
Artículo 87
Asociación
Elegibilidad en función del territorio
A efectos de la cooperación transfronteriza contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , podrán recibir financiación las zonas siguientes :
regiones de nivel NUTS 3 o , en ausencia de clasificación NUTS , zonas equivalentes a lo largo de las fronteras terrestres entre la Comunidad y los países beneficiarios ;
regiones de nivel NUTS 3 o , en ausencia de clasificación NUTS , zonas equivalentes a lo largo de las fronteras marítimas entre la Comunidad y los países beneficiarios y separadas , en general , por una distancia máxima de 150 kilómetros , teniendo en cuenta los posibles ajustes necesarios para garantizar la coherencia y continuidad de la cooperación .
Inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión adoptará la lista de las regiones elegibles en la Comunidad y en los países beneficiarios .
Esta lista estará vigente desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
A efectos de la cooperación transfronteriza contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra b ) , podrán recibir financiación las zonas siguientes :
regiones de nivel NUTS 3 o , en ausencia de clasificación NUTS , zonas equivalentes a lo largo de las fronteras terrestres entre los países beneficiarios ;
regiones de nivel NUTS 3 o , en ausencia de clasificación NUTS , zonas equivalentes a lo largo de las fronteras marítimas entre los países beneficiarios y separadas , en general , por una distancia máxima de 150 kilómetros , teniendo en cuenta los posibles ajustes necesarios para garantizar la coherencia y continuidad de la cooperación .
La lista de regiones elegibles se incluirá en los programas transfronterizos pertinentes mencionados en el artículo 94 .
A efectos de la participación en los programas mencionados en el artículo 86 , apartado 4 , las regiones elegibles de los países beneficiarios se establecerán en el documento de programación pertinente , según proceda .
Artículo 89
En el marco de este componente , será subvencionable cualquier gasto efectivamente pagado entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre del tercer año a partir del último compromiso financiero , para operaciones o partes de operaciones ejecutadas en los Estados miembros , y contraído después de la firma del acuerdo de financiación , para operaciones o partes de operaciones ejecutadas en los países beneficiarios .
intereses deudores ;
adquisición de terrenos por un importe superior al 10 % del gasto total subvencionable de la operación de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 3 , los siguientes gastos serán subvencionables :
no son recuperables de ningún modo ,
se determina que recaen sobre el beneficiario final , y
gastos de transacciones financieras transnacionales ;
cuando la realización de una operación exija la apertura de una cuenta o cuentas independientes , las comisiones bancarias de apertura y administración de las cuentas ;
honorarios notariales y de asesoramiento jurídico , costes de expertos técnicos o financieros y gastos de contabilidad o auditoría , si están directamente vinculados a la operación cofinanciada y son necesarios para su preparación o ejecución ;
el coste de las garantías proporcionadas por un banco u otras instituciones financieras , siempre que la legislación comunitaria o nacional exija dichas garantías ;
Además de la asistencia técnica para el programa transfronterizo a que hace referencia el artículo 94 , los siguientes gastos realizados por las autoridades públicas en la preparación o ejecución de una operación serán subvencionables :
los costes de los servicios profesionales prestados por una autoridad pública distinta del beneficiario final durante la preparación o ejecución de una operación ;
los costes de los servicios relacionados con la preparación y ejecución de una operación prestados por una autoridad pública que sea el beneficiario final y que esté ejecutando una operación por cuenta propia sin recurrir a otros prestatarios externos de servicios , si son costes adicionales y guardan relación con gastos pagados directa y realmente a efectos de la operación cofinanciada .
La autoridad pública considerada , bien facturará al beneficiario final los costes mencionados en la letra a ) del presente apartado , bien certificará dichos costes sobre la base de documentos de valor acreditativo equivalente que permitan la identificación de los costes reales abonados por esa autoridad en concepto de la operación .
Los costes mencionados en la letra b ) del presente apartado deberán certificarse mediante documentos que permitan la identificación de los costes reales abonados por la autoridad pública considerada a efectos de esa operación .
Sin perjuicio de las disposiciones de los apartados 1 a 4 , los países participantes en el programa transfronterizo podrán establecer otras normas sobre la subvencionabilidad de los gastos .
Artículo 90
A efectos de este componente , los gastos subvencionables a que se hace referencia en el artículo 38 , apartado 1 , estarán basados en los gastos públicos o en los gastos totales , según lo acordado por los países participantes y establecido en el programa transfronterizo .
La contribución comunitaria para programas transfronterizos a escala del eje prioritario no rebasará el límite del 85 % de los gastos subvencionables .
La contribución comunitaria para cada eje prioritario no será inferior al 20 % de los gastos subvencionables .
Ninguna operación podrá recibir un porcentaje de cofinanciación superior al correspondiente al eje prioritario considerado .
Además de lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 4 , durante el período de subvencionabilidad mencionado en el artículo 89 , apartado 1 :
ninguna operación podrá recibir ayuda comunitaria conforme a varios programas transfronterizos a la vez ;
la cuantía de la ayuda percibida por una operación nunca podrá superar el gasto público asignado total .
En cuanto a las ayudas estatales para empresas a efectos del artículo 87 del Tratado , en la concesión de ayuda pública en el marco de programas transfronterizos se respetarán los límites previstos para las ayudas estatales .
Programas
Artículo 91
Preparación y aprobación de los programas transfronterizos
En principio , la ayuda a la cooperación transfronteriza mencionada en el artículo 86 , apartado 1 , se concederá en el marco de programas plurianuales de cooperación transfronteriza ( en lo sucesivo , « los programas transfronterizos » ) .
Para cada frontera o grupo de fronteras , un grupo apropiado de regiones de nivel NUTS 3 o , en ausencia de clasificación NUTS , zonas equivalentes , elaborará los programas transfronterizos .
Cada programa transfronterizo será elaborado conjuntamente por los países participantes , en cooperación con los socios mencionados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Los países participantes presentarán conjuntamente a la Comisión una propuesta de programa transfronterizo , que contendrá todos los elementos contemplados en el artículo 94 .
La Comisión valorará el programa transfronterizo propuesto para determinar si contiene todos los elementos contemplados en el artículo 94 y si contribuye a los objetivos y las prioridades de los documentos indicativos de planificación plurianual pertinentes mencionados en el artículo 5 .
Cuando la Comisión considere que un programa transfronterizo no comprende todos los elementos mencionados en el artículo 94 o no se ajusta a los objetivos y las prioridades de los documentos indicativos de planificación plurianual , podrá pedir a los países participantes que proporcionen toda la información adicional necesaria y , en su caso , revisen en consecuencia el programa propuesto .
La Comisión adoptará el programa transfronterizo mediante una decisión .
Artículo 92
Acuerdos de financiación
Para los programas transfronterizos relativos a la cooperación mencionada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , se celebrarán acuerdos de financiación plurianuales entre la Comisión y cada uno de los países beneficiarios que participen en el programa , sobre la base de la decisión prevista en el artículo 91 , apartado 6 .
Cuando el programa transfronterizo se ejecute conforme a las disposiciones transitorias a que se refiere el artículo 99 , se celebrarán acuerdos de financiación anuales entre la Comisión y cada uno de los países beneficiarios que participen en el programa .
Cada uno de esos acuerdos de financiación abarcará la contribución comunitaria para el país beneficiario y el año de que se trate , según lo especificado en el plan de financiación mencionado en el artículo 99 , apartado 2 .
Para los programas transfronterizos relativos a la cooperación mencionada en el artículo 86 , apartado 1 , letra b ) , se celebrarán acuerdos de financiación anuales entre la Comisión y cada uno de los países beneficiarios que participen en el programa , sobre la base de la decisión prevista en el artículo 91 , apartado 6 .
Cada uno de esos acuerdos de financiación abarcará la contribución comunitaria para el país beneficiario y el año de que se trate , según lo especificado en el plan de financiación mencionado en el artículo 94 , apartado 2 , párrafo segundo .
Artículo 93
Revisión de los programas transfronterizos
A iniciativa de los países participantes o de la Comisión de acuerdo con los países participantes , los programas transfronterizos podrán reexaminarse y , cuando sea necesario , podrá revisarse el resto del programa , si se dan una o varias de las circunstancias siguientes :
para actualizar el plan de financiación , con arreglo a la revisión del marco financiero indicativo plurianual mencionado en el artículo 5 del Reglamento del IAP ;
tras haberse producido cambios socioeconómicos importantes ;
con el fin de atender los cambios sustanciales de las prioridades comunitarias , nacionales o regionales en mayor grado o de forma diferente ;
habida cuenta de la evaluación mencionada en el artículo 109 o el artículo 141 ;
como consecuencia de dificultades de ejecución ;
tras la terminación de las disposiciones transitorias a que hace referencia el artículo 100 o de otras disposiciones de ejecución , incluido el paso , en los países beneficiarios , de una gestión centralizada a una gestión descentralizada .
La Comisión adoptará el programa transfronterizo revisado mediante una decisión y se celebrarán nuevos acuerdos de financiación con arreglo al artículo 92 .
Cuando proceda serán de aplicación las disposiciones del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento del IAP .
Artículo 94
Contenido de los programas transfronterizos
Cada programa transfronterizo contendrá la siguiente información :
una lista de las zonas elegibles comprendidas por el programa de conformidad con el artículo 88 , incluidas las zonas de flexibilidad a que hace referencia el artículo 97 ;
un análisis de la situación de las zonas de cooperación elegibles en el que se especifiquen los puntos fuertes y las deficiencias y se detallen las necesidades y objetivos a medio plazo que se desprendan de ese análisis ;
una descripción de la estrategia de cooperación y de las prioridades y las medidas elegidas para la ayuda , teniendo en cuenta los documentos indicativos de planificación plurianual pertinentes de los países beneficiarios y los demás documentos estratégicos nacionales y regionales oportunos , así como los resultados de la evaluación previa mencionada en el artículo 109 o en el artículo 141 ;
las normas de subvencionabilidad de los gastos mencionadas en el artículo 89 ;
información sobre la complementariedad con las medidas financiadas por otros componentes del IAP u otros instrumentos comunitarios , cuando proceda ;
las disposiciones de ejecución para el programa transfronterizo , en particular :
la designación , por los países participantes , de las estructuras y autoridades contempladas en el artículo 102 y , en su caso , el artículo 139 ,
una descripción de los sistemas de supervisión y evaluación ,
según corresponda , información sobre el organismo competente para la recepción de los pagos efectuados por la Comisión y del organismo u organismos responsables de efectuar los pagos a los beneficiarios ,
según corresponda , una definición de los procedimientos relativos a la movilización y la circulación de los flujos financieros , a fin de garantizar su transparencia ,
los aspectos dirigidos a asegurar la publicidad y la información del programa transfronterizo según lo dispuesto en el artículo 62 ,
según corresponda , una descripción de los procedimientos acordados entre la Comisión y los países participantes para el intercambio de datos informáticos .
Además , los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , contendrán un plan de financiación único basado en el marco financiero indicativo plurianual , sin desglose por países participantes , que incluirá un cuadro en el que se especifique , para cada año abarcado por el marco financiero indicativo plurianual y para cada eje prioritario , el importe de la contribución comunitaria y el porcentaje que esta representa , así como la cantidad financiada por las contrapartes públicas nacionales .
Los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra b ) , contendrán un plan de financiación basado en el marco financiero indicativo plurianual , que incluirá un cuadro sobre cada país participante en el que se especificará , para cada año abarcado por el marco financiero indicativo plurianual y para cada eje prioritario , el importe de la contribución comunitaria y el porcentaje que esta representa , así como , cuando proceda , la cantidad financiada por las contrapartes públicas nacionales .
Operaciones
Artículo 95
Selección de operaciones
Los programas transfronterizos financiarán operaciones conjuntas seleccionadas conjuntamente por los países participantes a través de una única convocatoria de propuestas que abarque toda la zona elegible .
Los países participantes también podrán identificar operaciones conjuntas fuera de convocatorias de propuestas .
En ese caso , la operación conjunta se mencionará expresamente en el programa transfronterizo o , si es coherente con la prioridad o las medidas del programa transfronterizo , se determinará tras la adopción de este en una decisión adoptada por el comité de supervisión conjunto mencionado en el artículo 110 o en el artículo 142 .
En las operaciones seleccionadas para los programas transfronterizos participarán beneficiarios finales de al menos dos países participantes , cuya cooperación adoptará una o varias de las siguientes modalidades : concepción conjunta , ejecución conjunta , personal en común y financiación conjunta .
En las operaciones seleccionadas para los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , participarán beneficiarios de al menos uno de los Estados miembros participantes y uno de los países beneficiarios participantes .
Las operaciones seleccionadas que cumplan las condiciones previamente mencionadas podrán ejecutarse en un solo país siempre que generen un beneficio transfronterizo claro .
A efectos de la selección de las operaciones , cada programa establecerá normas de elegibilidad que impidan la duplicación de esfuerzos entre distintos programas transfronterizos , se inserten en el marco del IAP o de otros instrumentos comunitarios .
Artículo 96
Responsabilidades del beneficiario principal y de los demás beneficiarios
Para los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , los beneficiarios finales de una operación designarán entre sí a un beneficiario principal antes de la presentación de la propuesta de operación correspondiente .
El beneficiario principal asumirá las responsabilidades siguientes :
definirá el marco de sus relaciones con los beneficiarios que participen en la operación , a través de un acuerdo que comprenda , entre otras , disposiciones que garanticen la adecuada gestión financiera de los fondos asignados a la operación , en particular el mecanismo de recuperación de los importes indebidamente abonados ;
garantizará la ejecución de la operación en su integridad ;
transferirá la contribución comunitaria a los beneficiarios finales que participen en la operación ;
se cerciorará de que los gastos declarados por los beneficiarios finales participantes en la operación hayan sido realizados con el fin de ejecutar la operación y correspondan a las actividades acordadas entre esos beneficiarios ;
comprobará que los gastos declarados por los beneficiarios finales participantes en la operación hayan sido validados por los interventores mencionados en el artículo 108 .
Para los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , y ejecutados con arreglo a las disposiciones transitorias establecidas en el artículo 99 :
El beneficiario principal asumirá las responsabilidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) a d ) , en lo tocante a la parte de la operación que tenga lugar en el país respectivo .
Los beneficiarios principales de los Estados miembros participantes y de los países beneficiarios asegurarán una estrecha coordinación de la ejecución de la operación .
Para los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra b ) , los beneficiarios finales de una operación en cada país beneficiario participante designarán entre sí a un beneficiario principal antes de la presentación de la propuesta de operación correspondiente .
Los beneficiarios principales de los países beneficiarios participantes asegurarán una estrecha coordinación de la ejecución de la operación .
Cada beneficiario final participante en la operación será responsable de las irregularidades de los gastos que haya declarado .
Artículo 97
Condiciones particulares con respecto a la localización de las operaciones
En casos debidamente justificados , con los fondos comunitarios se podrán financiar , hasta un límite del 20 % del importe de la contribución de la Comunidad al programa transfronterizo , gastos contraídos en la ejecución de operaciones o partes de operaciones en regiones de nivel NUTS 3 o , en ausencia de clasificación NUTS , en zonas equivalentes adyacentes a las zonas subvencionables en el marco de ese programa .
En los casos excepcionales que acuerden la Comisión y los países participantes , esta flexibilidad se podrá extender a regiones de nivel NUTS 2 o , en ausencia de clasificación NUTS , zonas equivalentes en que estén situadas las zonas elegibles .
A escala de los proyectos , en casos excepcionales , los gastos contraídos por socios situados fuera de la zona del programa , según lo definido en el primer párrafo , podrán ser subvencionables si el proyecto solamente pudiera lograr sus objetivos con la participación de ese socio .
Los países participantes de cada programa velarán por la legalidad y regularidad de estos gastos .
La selección de operaciones fuera de la zona elegible , según lo indicado en el apartado 1 , será confirmada :
por la autoridad de gestión mencionada en el artículo 102 en el caso de programas o partes de programas objeto de gestión compartida con los Estados miembros ;
por las estructuras operativas mencionadas en el artículo 28 en el caso de programas o partes de programas objeto de gestión descentralizada en países beneficiarios ;
por la Comisión en el caso de programas o partes de programas objeto de gestión centralizada en países beneficiarios .
Disposiciones generales
Artículo 98
Modalidades de ejecución
En lo tocante a la cooperación transfronteriza contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , en principio los programas serán ejecutados en régimen de gestión compartida con los Estados miembros por las autoridades mencionadas en el artículo 102 , las cuales serán responsables de la ejecución del programa transfronterizo en los Estados miembros y países beneficiarios participantes .
A tal efecto , los Estados miembros y los países beneficiarios que participen en un programa transfronterizo deberán poder ejecutar el conjunto del programa en todo el territorio elegible con arreglo a las disposiciones de la sección 2 del presente capítulo .
Antes de la adopción del programa transfronterizo de conformidad con el artículo 91 , apartado 6 , la Comisión podrá pedir a los países participantes cualquier información que considere necesaria con el fin de determinar la capacidad de las autoridades mencionadas en el artículo 102 para cumplir las obligaciones establecidas con arreglo a la sección 2 del presente capítulo .
Las disposiciones transitorias establecidas en el artículo 99 serán de aplicación cuando los Estados miembros y los países beneficiarios que participen en un programa transfronterizo todavía no estén preparados para aplicarlo íntegramente según estas modalidades .
En lo tocante a la cooperación transfronteriza contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra b ) , los programas serán ejecutados en régimen de gestión centralizada o descentralizada de conformidad con el artículo 53 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , y la Comisión , o el ordenador nacional de pagos y las estructuras operativas en cada país participante , respectivamente , serán responsables de la ejecución del programa en el país correspondiente .
En este contexto , los programas transfronterizos se ejecutarán según las disposiciones contempladas en la sección 3 del presente capítulo .
En cuanto a la cooperación transfronteriza contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra b ) , la gestión descentralizada será el objetivo para todos los países beneficiarios .
Artículo 99
Disposiciones transitorias
Por lo que respecta a la cooperación transfronteriza contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , cuando los países participantes todavía no estén preparados para ejecutar todo el programa transfronterizo en régimen de gestión compartida con los Estados miembros según las disposiciones establecidas en la sección 2 del presente capítulo , el programa se aplicará con arreglo a las disposiciones transitorias del presente artículo .
El plan de financiación incluido en el programa transfronterizo mencionado en el artículo 94 , apartado 2 , párrafo primero , contendrá :
un cuadro que comprenda todos los Estados miembros participantes , y
un cuadro para cada uno de los países beneficiarios participantes .
La parte del programa transfronterizo relativa a los Estados miembros participantes se ejecutará según las disposiciones incluidas en la sección 2 de este capítulo .
La parte del programa transfronterizo relativa a los países beneficiarios participantes se ejecutará según las disposiciones incluidas en la sección 3 de este capítulo , con excepción del artículo 142 .
Serán de aplicación las disposiciones referentes al comité de supervisión conjunto del artículo 110 .
Las disposiciones de ejecución incluidas en el programa transfronterizo según lo indicado en el artículo 94 , apartado 1 , letra h ) , distinguirán entre las modalidades aplicables a los Estados miembros participantes y las aplicables a los países beneficiarios participantes .
