Reproducibilidad R ( 95 % )
Reproducibilidad relativa R %
Muestra B
Número de anómalos
Reproducibilidad relativa R %
Muestra C
Muestra D
Cuadro 3
Cuadro 4
Resultados estadísticos del método de triglicéridos
Número de laboratorios seleccionados tras la eliminación de los anómalos
Valor medio
Desviación típica relativa de la reproducibilidad ( RSDR % )
Cuadro 5
Repetibilidad y reproducibilidad ( con FAME )
Pureza mínima indicada del trienantoato = 95 % .
Límite mínimo indicado del trienantoato en grasa butírica = 11 kg / t.
Teniendo en cuenta la diferencia crítica de un nivel de probabilidad del 95 % ( CrD95 ) , la media de los tres resultados no será inferior a :
en caso de incorporación de trienantoato del 95 % de pureza , 10,05 kg / t.
Número de laboratorios
Número de anómalos
Muestra B
Valor reunido
Valor reunido * 2,8
Repetibilidad y reproducibilidad ( sin FAME )
en caso de incorporación de trienantoato del 95 % de pureza , 10,09 kg / t.
Valor reunido * 2,8
Figura 1 [ 1 ]
Resultados experimentales : Muestra A
anómalo
laboratorios
Resultados experimentales : Muestra B
Media
real
Resultados experimentales : Muestra C
Resultados experimentales : Muestra D
Figura 2
Desviación típica de la repetibilidad y reproducibilidad a diferentes niveles ( TG+FAME )
Valores medios ( kg / t )
Figura 3
Desviación típica de la repetibilidad y reproducibilidad a diferentes niveles ( TG )
Figura 4
Ejemplo de uso de un inyector en columna
Triglicérido de ácido caproico
Triglicérido de ácido enántico
Tiempo
= Método FAME .
ANEXO VI
DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO DE VAINILLINA EN LA MANTEQUILLA CONCENTRADA , LA MANTEQUILLA O LA NATA MEDIANTE CROMATOGRAFÍA DE LÍQUIDOS DE ALTO RENDIMIENTO
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente método describe un procedimiento para la determinación cuantitativa de la vainillina en la mantequilla concentrada , la mantequilla o la nata .
Extracción de una cantidad conocida de muestra mediante una mezcla de isopropanol / etanol / acetonitrilo ( 1:1:2 ) .
Precipitación de la mayor parte de la grasa mediante enfriamiento a una temperatura que oscile entre – 15 °C y – 20 °C , seguida de centrifugación .
Previa dilución en agua , determinación del contenido de vainillina mediante cromatografía de líquidos de alto rendimiento ( HPLC ) .
Instrumental habitual de laboratorio y , en particular , el siguiente :
Congelador , que funcione a una temperatura comprendida entre – 15 °C y – 20 °C .
Jeringas desechables de 2 ml de capacidad .
Microfiltros de membrana de 0,45 μm de tamaño de poro , resistentes a una solución que contenga un 5 % de la solución de extracción ( 4.4 ) .
Cromatógrafo de líquidos provisto de una bomba ( flujo de 1,0 ml / min ) , un inyector ( inyección automática o manual de 20 μl ) , un detector de UV [ regulado a 306 nm , escala completa de 0,01 UA ( unidades de absorbancia ) ] , un registrador o integrador y un termostato de columna regulado a 25 °C .
Columna analítica ( 250 mm × 4,6 mm de diámetro interior ) , rellenada con LiChrospher RP 18 ( Merck , 5 μm ) , o equivalente .
Precolumna ( aproximadamente 20 mm × 3 mm de diámetro interior ) con un relleno seco de LiChrospher RP 18 ( 5 a 10 μm ) , o equivalente .
Centrifugadora que funcione a 2000 rpm .
Todos los reactivos utilizados deben ser de calidad para análisis .
Etanol 96 % ( v / v )
Acetonitrilo
Solución de extracción
Mezclar isopropanol ( 4.1 ) , etanol ( 4.2 ) y acetonitrilo ( 4.3 ) en la proporción de 1:1:2 ( v / v ) .
Vainillina ( 4-hidroxi-3-metoxibenzaldehído ) ≥ 98 %
Solución madre de vainillina (= 500 μg / ml )
En un matraz aforado de 100 ml se pesan , con una precisión de 0,1 mg , unos 50 mg ( CM mg ) de vainillina ( 4.5 ) , se añaden 25 ml de la solución de extracción ( 4.4 ) y se enrasa con agua .
Solución patrón de vainillina (= 10 μg / ml )
En un matraz aforado de 250 ml se introducen con una pipeta 5 ml de la solución madre de vainillina ( 4.5.1 ) y se enrasa con agua .
Metanol de calidad para HPLC
Ácido acético glacial
Agua de calidad para HPLC
Fase móvil para la HPLC
En un matraz aforado de 1000 ml se mezclan 300 ml de metanol ( 4.5.3 ) con unos 500 ml de agua ( 4.5.5 ) y 20 ml de ácido acético ( 4.5.4 ) , y se enrasa con agua ( 4.5.5 ) .
Se filtra por un filtro de 0,45 μm ( 3.3 ) .
Preparación de la muestra problema
Calentar la muestra hasta que comience a derretirse .
Ha de evitarse calentar en exceso , a unos 30 °C .
En ningún caso puede separarse la mantequilla en dos fases .
Cuando la muestra alcance una plasticidad suficiente , agitar para homogeneizarla .
Remover la mantequilla durante 15 segundos antes de tomar la muestra .
En un matraz aforado de 100 ml pesar , con una precisión de 1 mg , aproximadamente 5 g ( SM g ) de mantequilla .
Inmediatamente antes de tomar la muestra , introducir el recipiente con la mantequilla concentrada en una estufa regulada a 40-50 °C hasta que se encuentre totalmente derretida .
Agitar o remover la muestra para homogeneizarla , aunque no enérgicamente con el fin de evitar la formación de burbujas de aire .
En un matraz aforado de 100 ml pesar , con precisión de 1 mg , aproximadamente 4 g ( SM g ) de mantequilla concentrada .
Se calienta la muestra en un baño María o incubadora a la temperatura de 35-40 °C .
La grasa se distribuye homogéneamente agitando el recipiente y , en caso necesario , removiendo con un agitador .
Se enfría la muestra rápidamente a 20 ± 2 °C .
Debe presentar aspecto homogéneo ; en caso contrario , debe repetirse el procedimiento .
En un matraz aforado de 100 ml , pesar , con precisión de 1 mg , aproximadamente 10 g ( SM g ) de nata .
Preparación de la solución de ensayo
Añadir unos 75 ml de la solución de extracción ( 4.4 ) a la muestra problema ( 5.1.1 , 5.1.2 o 5.1.3 ) , remover o agitar enérgicamente durante 15 minutos aproximadamente y enrasar con la solución de extracción ( 4.4 ) .
Transferir unos 10 ml de esta solución a un tubo de ensayo provisto de un tapón .
Colocar el tubo de ensayo en el congelador ( 3.1 ) y mantenerlo allí durante 30 minutos aproximadamente .
Centrifugar la solución fría durante 5 minutos a 2000 rpm aproximadamente y decantar de inmediato .
Se espera a que la solución decantada alcance la temperatura ambiente .
En un matraz aforado de 100 ml se introducen con pipeta 5 ml de la solución decantada y se enrasa con agua .
Se filtra una alícuota por un microfiltro de membrana ( 3.3 ) utilizando una jeringa ( 3.2 ) .
El filtrado obtenido ya está listo para efectuar la determinación mediante HPLC .
En un matraz aforado de 100 ml se introducen con pipeta 5 ml de la solución patrón de vainillina ( 4.5.2 ) .
Se añaden 5 ml de la solución de extracción ( 4.4 ) y se enrasa con agua .
Esta solución contiene 0,5 μg / ml de vainillina .
Determinación por HPLC
Se deja que se estabilice el sistema cromatográfico durante 30 minutos aproximadamente .
Se inyecta la solución patrón ( 5.3 ) .
Se repite la operación hasta que la diferencia de área bajo los picos o de altura de los picos entre dos inyecciones sucesivas sea inferior al 2 % .
En las condiciones descritas , el tiempo de retención de la vainillina es de 9 minutos aproximadamente .
Se analiza la solución patrón ( 5.3 ) por duplicado inyectando 20 μl .
Se inyectan 20 μl de las soluciones problema ( 5.2 ) .
Se determina el área o la altura del pico obtenido correspondiente a la vainillina .
Se repite la inyección duplicada de la solución patrón ( 5.3 ) después de efectuar 10 inyecciones de muestras problema ( 5.2 ) .
CÁLCULO DE LOS RESULTADOS
Se calcula el área ( o la altura ) media ( AC ) de los picos de vainillina asociados a las inyecciones duplicadas que preceden y siguen a cada lote de soluciones problema ( cuatro áreas o alturas en total ) .
Se calcula el factor de respuesta ( R ):
siendo CM la masa de vainillina expresada en mg ( 4.5.1 ) .
El contenido ( mg / kg ) de vainillina ( C ) en la muestra problema viene dado por la fórmula :
AS el área del pico de vainillina de la muestra problema
SM la masa de la muestra problema en g ( 5.1.1 , 5.1.2 o 5.1.3 ) .
Nota : Si se analiza la presencia de vainillina en nata , la concentración del marcador ha de expresarse en mg de marcador / kg de grasa láctea .
Esto se hace multiplicando C por 100 / f , siendo f el contenido en grasa de la nata en porcentaje ( m / m ) .
20 factor que tiene en cuenta las diluciones del patrón y de la muestra problema ,
0,96 factor de corrección del contenido de grasa en la primera dilución de la muestra problema .
Nota : En lugar del área bajo el pico puede utilizarse la altura del pico ( véase el punto 8.3 ) .
PRECISIÓN DEL MÉTODO
Repetibilidad ( r )
La diferencia entre los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas con el menor intervalo posible de tiempo por el mismo operario , utilizando el mismo equipo y el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 16 mg / kg .
Reproducibilidad ( R )
La diferencia ente los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas por operarios de distintos laboratorios , utilizando equipos diferentes pero el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 27 mg / kg .
LÍMITES DE TOLERANCIA
Deben tomarse tres muestras del producto marcado para comprobar su homogeneidad .
Marcador obtenido a partir de vainilla o de vainillina sintética :
La tasa de incorporación del 4-hidroxi-3-metoxibenzaldehído es de 250 g por tonelada de mantequilla concentrada o sin concentrar .
Si lo que se marca es nata , la tasa de incorporación es de 250 g por tonelada de grasa láctea .
Los resultados obtenidos del análisis de tres muestras del producto se utilizan para comprobar la tasa y la homogeneidad de la incorporación del marcador , y el más bajo de estos resultados se compara con los límites siguientes :
220,8 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación ) ,
158,3 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación ) .
La concentración del marcador en la muestra que dé el resultado más bajo se utilizará junto con la interpolación entre 220,8 mg / kg y 158,3 mg / kg .
Marcador obtenido exclusivamente a partir de vainas de vainilla o de sus extractos integrales :
La tasa de incorporación del 4-hidroxi-3-metoxibenzaldehído es de 100 g por tonelada de mantequilla concentrada o sin concentrar .
Si lo que se marca es nata , la tasa de incorporación es de 100 g por tonelada de grasa láctea .
78,3 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación ) ,
53,3 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación ) .
La concentración del marcador en la muestra que dé el resultado más bajo se utilizará junto con la interpolación entre 78,3 mg / kg y 53,3 mg / kg .
NOTAS
La recuperación de la vainillina añadida a un nivel de 250 mg / kg de butteroil oscila entre 97,0 y 103,8 .
El contenido medio hallado fue del 99,9 % , con una desviación típica del 2,7 % .
La solución patrón contiene un 5 % de la solución de extracción para compensar el ensanchamiento de los picos provocado por la presencia de un 5 % de solución de extracción de las muestras problema .
Ello permite efectuar la cuantificación mediante la altura de los picos .
El análisis se basa en una curva de calibrado lineal con una ordenada en el origen igual a cero .
Utilizando diluciones adecuadas de la solución patrón ( 4.5.2 ) , la linealidad debe comprobarse la primera vez que se efectúa el análisis y después a intervalos regulares , así como cuando se haya cambiado o reparado algo del equipo de HPLC .
La vainillina puede degradarse a ácido vaníllico , divanillina y otros compuestos debido a la actividad de enzimas intrínsecas de la nata sin pasteurizar o de sus productos .
ANEXO VII
DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO DE ÉSTER ETÍLICO DEL ÁCIDO BETA-APO-8'-CAROTÉNICO EN MANTEQUILLA Y MANTEQUILLA CONCENTRADA MEDIANTE ESPECTROMETRÍA
El método describe un procedimiento para la determinación cuantitativa del éster etílico del ácido beta-apo-8'-caroténico ( éster apo-caroténico ) en mantequilla y mantequilla concentrada .
El éster apocaroténico es la suma de todas las sustancias presentes en un extracto de muestras obtenidas en las condiciones descritas en el método , que absorben luz a 440 nm .
La grasa butírica se disuelve en éter de petróleo y se mide su absorbancia a 440 nm .
El contenido de éster apocaroténico se determina recurriendo a un patrón externo .
Pipetas graduadas de 0,25 , 0,50 , 0,75 y 1,0 ml de capacidad .
Espectrofotómetro apto para utilizarlo a 440 nm ( y 447-449 nm ) y provisto de cubetas de 1 cm de espesor óptico .
Matraces aforados de 20 ml y 100 ml .
Balanza analítica , con una sensibilidad de 0,1 mg , capaz de pesar con una precisión de 1 mg y con una legibilidad de 0,1 mg .
Estufa a 45 °C ± 1 °C .
Filtros sin cenizas , de filtración rápida .
Todos los reactivos deben ser de pureza de grado analítico .
Suspensión de éster apocaroténico ( aproximadamente 20 % )
Establecer el contenido de la suspensión como sigue :
Se calienta la suspensión entre 45 °C y 50 °C y se homogeneiza en el recipiente inicial sin abrir .
Se pesan unos 400 mg en un matraz aforado ( 100 ml ) , se disuelven en 20 ml de cloroformo ( 4.4 ) y se enrasa con ciclohexano ( 4.5 ) .
Se diluyen 5 ml de esta solución hasta 100 ml con ciclohexano ( solución A ) .
Se diluyen 5 ml de la solución A hasta 100 ml con ciclohexano .
Se mide la absorbancia a 447-449 nm ( se mide el máximo frente a un blanco de ciclohexano utilizando cubetas de 1 cm de espesor óptico ) .
Contenido de éster apocaroténico P ( % ) = ( Absmáx × 40000)/(Msusp × 2550 ) o desarrollado : ( Absmáx /2550 ) × ( 100/5 ) × ( 100/5 ) × ( 100 / Msusp )
absorbancia de la solución que se mide en el máximo
masa de la suspensión ( g )
valor de Abs ( 1 % , 1 cm ) de referencia
P pureza ( contenido ) de la suspensión ( % )
Nota : La suspensión de éster apocaroténico es sensible al aire , al calor y a la luz .
Puede conservarse durante unos 12 meses en su envase original ( sellado con nitrógeno ) sin abrir , en un lugar fresco .
Una vez abierto el envase , es conveniente utilizar el contenido en un breve plazo .
Solución patrón de éster apocaroténico , de unos 0,2 mg / ml
Se pesan con precisión de 1 mg unos 0,100 g de suspensión de éster apocaroténico ( 4.1.1 ) ( W ) , se disuelven en éter de petróleo ( 4.2 ) , se trasladan cuantitativamente a un matraz aforado de 100 ml de capacidad y se enrasa con éter de petróleo .
Esta solución contiene ( W × P)/10 mg / ml de éster apocaroténico .
Nota : Esta solución debe conservarse en un lugar fresco y a oscuras .
La solución que no se haya utilizado al cabo de un mes debe eliminarse .
Éter de petróleo ( 40-60 °C )
Sulfato sódico anhidro granular , desecado previamente a 102 °C durante dos horas
Cloroformo
Ciclohexano
Se funde la muestra en un horno a unos 45 °C .
Se funde la muestra en un horno a unos 45 °C y se filtra una parte representativa mediante un filtro que contenga unos 10 g de sulfato sódico anhidro ( 4.3 ) en un medio que se halle al abrigo de la luz natural y artificial fuerte y que se mantenga a 45 °C .
Se recoge una cantidad adecuada de grasa butírica .
Determinación
Se pesa con una precisión de 1 mg alrededor de 1 g de mantequilla concentrada [ o de grasa butírica extraída ( 5.1.2 ) ] , ( M ) .
Se transfiere cuantitativamente a un matraz aforado de 20 ml ( V ) utilizando éter de petróleo ( 4.2 ) , se enrasa y se mezcla a fondo .
Se transfiere una parte alícuota a una cubeta de 1 cm y se mide la absorbancia a 440 nm , frente a un blanco de éter de petróleo .
Se obtiene la concentración de éster apocaroténico en la solución mediante la curva patrón elaborada ( C μg / ml ) .
Se llevan con pipeta 0 , 0,25 , 0,5 , 0,75 y 1,0 ml de solución patrón de éster apocaroténico ( 4.1.2 ) a cinco matraces aforados de 100 ml .
Se enrasa con éter de petróleo ( 4.2 ) y se mezcla .
Las concentraciones aproximadas de las soluciones oscilan entre 0 y 2 μg / ml y se calculan de manera precisa en función de la concentración de la solución patrón ( 4.1.2 ) ( W × P)/10 mg / ml .
Se miden las absorbancias a 440 nm frente a un blanco de éter de petróleo ( 4.2 ) .
Se llevan los valores de absorbancia al eje de ordenadas y la concentración del éster apocaroténico al de abscisas .
Se calcula la ecuación de la curva de calibración .
El contenido de éster apocaroténico , expresado en mg / kg de producto , viene dado por la fórmula siguiente :
Mantequilla concentrada : ( C × V)/M
Mantequilla : 0,82 ( C × V)M
C contenido de éster apocaroténico , en μg / ml , obtenido de la curva de calibración ( 5.3 )
V volumen ( ml ) de las soluciones problema ( 5.2 )
M masa ( g ) de la porción de prueba ( 5.2 )
0,82 factor de corrección para tener en cuenta el contenido de grasa butírica de la mantequilla
Análisis de la mantequilla
La diferencia entre los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas con el menor intervalo posible de tiempo por el mismo operario , utilizando el mismo equipo y el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 1,4 mg / kg .
Análisis de la mantequilla concentrada .
La diferencia entre los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas con el menor intervalo posible de tiempo por el mismo operario , utilizando el mismo equipo y el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 1,6 mg / kg .
La diferencia ente los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas por operarios de distintos laboratorios , utilizando equipos diferentes pero el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 4,7 mg / kg . 7.2 . Análisis de la mantequilla concentrada La diferencia ente los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas por operarios de distintos laboratorios , utilizando equipos diferentes pero el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 5,3 mg / kg .
Fuente de los datos de precisión
Los datos de precisión se obtuvieron en un experimento realizado en 1995 en el que participaron 11 laboratorios y en el que se utilizaron 12 muestras marcadas ( seis duplicados a ciegas ) en el caso de la mantequilla y otras tantas ( seis duplicados a ciegas ) en el de la mantequilla concentrada .
Deben tomarse tres muestras del producto marcado para comprobar la corrección del marcado del producto .
Teniendo en cuenta la absorción de fondo , la tasa de incorporación de la mantequilla es de 22 mg / kg .
17,7 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación ) ,
12,2 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación ) .
La concentración del marcador en la muestra que dé el resultado más bajo se utilizará junto con la interpolación entre 17,7 mg / kg y 12,2 mg / kg .
Teniendo en cuenta la absorbancia de fondo , la tasa de incorporación en la mantequilla concentrada es de 24 mg / kg .
19,2 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación ) ,
13,2 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación ) .
La concentración del marcador en la muestra que dé el resultado más bajo se utilizará junto con la interpolación entre 19,2 mg / kg y 13,2 mg / kg .
ANEXO VIII
DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO DE SITOSTEROL O DE ESTIGMASTEROL EN MANTEQUILLA O MANTEQUILLA CONCENTRADA MEDIANTE CROMATOGRAFÍA DE GASES EN COLUMNA CAPILAR
El presente método describe un procedimiento para la determinación del contenido de sitosterol o de estigmasterol en la mantequilla y en la mantequilla concentrada .
Se considera sitosterol la suma de β-sitosterol y 22-dihidro-β-sitosterol ; los demás sitosteroles se consideran sin importancia .
La mantequilla o la mantequilla concentrada se saponifican con hidróxido de potasio en solución etanólica , y el insaponificable se extrae con éter dietílico .
Los esteroles se transforman en trimetil-silil-éteres y se analizan mediante cromatografía de gases en columna capilar utilizando un patrón interno de betulina .
Matraz de saponificación de 150 ml , provisto de refrigerante de reflujo con juntas esmeriladas
Ampollas de decantación de 500 ml
Matraces de 250 ml
Embudos compensadores de presión , de 250 ml o similares , para recoger el sobrante de éter dietílico
Columna de vidrio de 350 mm × 20 mm provista de un tapón de vidrio sinterizado
Baño María u otro sistema termostatizado
Viales para reacción de 2 ml
Cromatógrafo de gases que pueda funcionar con columna capilar , provisto de un sistema de fraccionamiento y formado por :
una cámara termostática para columnas , capaz de mantener la temperatura deseada con una precisión de ±1 °C
una unidad de vaporización de temperatura ajustable
un detector de ionización de llama y convertidor-amplificador
un integrador-registrador que pueda funcionar con el convertidor-amplificador ( 3.8.3 )
Microjeringa de 1 μl para cromatografía de gases , con aguja endurecida
El agua utilizada debe ser destilada o de pureza por lo menos equivalente .
Etanol de una pureza mínima del 95 %
Solución de hidróxido de potasio al 60 % : se disuelven 600 g de hidróxido de potasio ( del 85 % como mínimo ) en agua y se completa hasta un litro con agua
Betulina de una pureza mínima del 99 %
Soluciones de betulina en éter dietílico ( 4.4 )
La concentración de la solución de betulina usada para la determinación del contenido de sitosterol debe ser de 1,0 mg / ml .
La concentración de la solución de betulina usada para la determinación del contenido de estigmasterol debe ser de 0,4 mg / ml .
Éter dietílico de pureza de grado analítico ( sin peróxidos ni residuos )
Reactivo de sililación , por ejemplo TRI-SIL ( distribuido por Pierce Chemical Co , número de catálogo 49001 ) o equivalente .
( Nota importante : el TRI-SIL es inflamable , tóxico , corrosivo y posiblemente cancerígeno ; el personal de laboratorio debe conocer bien los datos sobre seguridad relativos al TRI-SIL y adoptar las debidas precauciones )
Sitosterol de una pureza conocida del 90 % como mínimo ( P )
Nota 1 : La pureza de los materiales patrón utilizados para la calibración deberá determinarse usando el método de normalización .
Ha de considerarse que todos los esteroles presentes en la muestra están representados en el cromatograma , que el área total bajo los picos representa el 100 % de los componentes esterólicos y que los esteroles dan la misma respuesta en el detector .
La linealidad del sistema debe estar validada en la zona de concentraciones de interés .
Solución patrón de sitosterol : se prepara una solución que contenga unos 0,5 mg / ml ( W1 ) de sitosterol ( 4.8 ) en éter dietílico ( 4.4 ) , con una precisión de 0,001 mg / ml
Estigmasterol , de una pureza conocida del 90 % como mínimo ( P )
Solución patrón de estigmasterol : se prepara una solución que contenga unos 0,2 mg / ml ( W1 ) de estigmasterol ( 4.9 ) en éter dietílico ( 4.4 ) , con una precisión de 0,001 mg / ml
MÉTODO
Preparación de las soluciones patrón para cromatografía
La solución de patrón interno ( 4.3.1 ) debe añadirse a la solución patrón de esterol correspondiente a la vez que se añade a la muestra saponificada ( véase 5.2.2 ) .
Solución cromatográfica patrón de sitosterol : se pasa 1 ml de solución patrón de sitosterol ( 4.8.1 ) a dos viales de reacción ( 3.7 ) y se elimina el éter dietílico con una corriente de nitrógeno .
Se añade 1 ml de solución de patrón interno ( 4.3.1.1 ) y se elimina el éter dietílico con una corriente de nitrógeno .
Solución cromatográfica patrón de estigmasterol : se pasa 1 ml de solución patrón de estigmasterol ( 4.9.1 ) a dos viales de reacción ( 3.7 ) y se elimina el éter dietílico con una corriente de nitrógeno .
Se añade 1 ml de solución de patrón interno ( 4.3.1.2 ) y se elimina el éter dietílico con una corriente de nitrógeno .
Preparación del insaponificable
Se funde la muestra de mantequilla a una temperatura no superior a 35 °C y se homogeneiza totalmente agitando .
Se pesa en un matraz de 150 ml ( 3.1 ) , con precisión de 1 mg , alrededor de 1 g de mantequilla ( W2 ) o mantequilla concentrada ( W2 ) .
Se añaden 50 ml de etanol ( 4.1 ) y 10 ml de solución de hidróxido de potasio ( 4.2 ) .
Se coloca el refrigerante de reflujo y se calienta a unos 75 °C durante 30 minutos .
Se desmonta el refrigerante y se enfría el matraz hasta una temperatura próxima a la del ambiente .
Se añade 1,0 ml de solución de patrón interno ( 4.3.1.1 ) al matraz si se va a determinar el sitosterol , o bien ( 4.3.1.2 ) si se va a determinar el estigmasterol .
Se homogeneiza .
Se pasa cuantitativamente el contenido del matraz a una ampolla de decantación de 500 ml ( 3.2 ) y se lava el matraz , primero con 50 ml de agua y después con 250 ml de éter dietílico ( 4.4 ) .
Se agita enérgicamente la ampolla de decantación durante 2 minutos y se deja que se separen las fases .
Se elimina la capa acuosa inferior y se lava la capa etérea agitándola sucesivamente con cuatro porciones de 100 ml de agua .
Nota 2 : Para evitar que se forme una emulsión , es fundamental que los dos primeros lavados con agua se realicen suavemente ( 10 inversiones ) .
El tercer lavado puede hacerse agitando enérgicamente durante 30 segundos .
Se pasa la capa etérea clara y exenta de jabones a través de una columna de vidrio ( 3.5 ) que contenga 30 g de sulfato sódico anhidro ( 4.5 ) .
Se recoge el éter en un matraz de 250 ml ( 3.3 ) .
Se añade una perla para regular la ebullición y se evapora casi hasta sequedad con baño María u otro sistema termostatizado , recogiendo los disolventes utilizados .
Nota 3 : Si los extractos de la muestra se llevan a sequedad completa a una temperatura demasiado elevada , puede haber pérdida de esteroles .
Preparación de los trimetil-silil-éteres
Se pasa la solución etérea que queda en el matraz a un vial de reacción de 2 ml ( 3.7 ) con 2 ml de éter dietílico y se elimina el éter con una corriente de nitrógeno .
Se lava el matraz a continuación dos veces con sendas porciones de 2 ml de éter dietílico , pasando el líquido al vial y eliminando el éter con nitrógeno cada vez .
Se silila la muestra añadiendo 1 ml de TRI-SIL ( 4.6 ) .
Cerrar el vial y agitar enérgicamente para disolver el contenido .
Si la disolución es incompleta , se calienta a 65-70 °C .
Se deja en reposo durante al menos cinco minutos antes de inyectar en el cromatógrafo de gases .
Los patrones se sililan de la misma forma que las muestras .
La mezcla para la prueba de la resolución ( 4.10 ) se silila de la misma forma que las muestras .
Nota 4 : La sililación debe realizarse en ausencia de agua .
Si la betulina se silila de forma incompleta , aparece un segundo pico próximo al de la betulina .
La presencia de etanol en la fase de sililación interfiere con este proceso .
Esta situación puede darse si el lavado en la fase de extracción no es el adecuado .
Si el problema persiste , puede introducirse un quinto lavado en la fase de extracción , con agitación enérgica durante 30 segundos .
Análisis por cromatografía de gases
Condiciones de funcionamiento :
El cromatógrafo de gases se ajusta con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Las condiciones de funcionamiento recomendadas son las siguientes :
temperatura de la columna : 265 °C
temperatura del inyector : 265 °C
temperatura del detector : 300 °C
caudal del gas indicador : 0,6 ml / min
presión del hidrógeno : 84 kPa
presión del aire : 155 kPa
fraccionamiento de la muestra : de 10:1 a 50:1 ; la tasa de fraccionamiento debe optimizarse con arreglo a las instrucciones del fabricante y la linealidad de la respuesta del detector , y después debe validarse a lo largo de la banda de concentraciones de interés
Nota 5 : Es fundamental limpiar regularmente la camisa del inyector .
cantidad de muestra inyectada : 1 μl de solución de TMSE
Hay que dejar que el sistema se equilibre hasta obtener una respuesta de estabilidad satisfactoria antes de comenzar el análisis .
Estas condiciones pueden modificarse según las características de la columna y del cromatógrafo de gases con el fin de obtener cromatogramas que cumplan los siguientes requisitos :
el pico de sitosterol debe estar suficientemente separado del de lanosterol .
La figura 1 muestra un cromatograma típico como el que debe obtenerse con una mezcla sililada para la prueba de la resolución ( 4.10 ) .
los tiempos relativos de retención de los siguientes esteroles deben aproximarse a los valores indicados a continuación :
betulina : 2,5
el tiempo de retención de la betulina debe ser de 24 minutos aproximadamente .
Procedimiento analítico
Se inyecta 1 μl de solución patrón sililada ( estigmasterol o sitosterol ) y se ajustan los parámetros de calibración del integrador .
Se inyecta otra vez 1 μl de solución patrón sililada para determinar los factores de respuesta en relación con la betulina .
Se inyecta 1 μl de solución de muestra sililada y se miden las áreas bajo los picos .
Cada tanda cromatográfica debe ir precedida y seguida por una inyección de patrones .
Como orientación , pueden incluirse seis inyecciones de muestra en cada tanda así controlada .
Nota 6 : La integración del pico de estigmasterol debe incluir las eventuales colas definidas por los puntos 1 , 2 y 3 de la figura 2b .
La integración del pico del sitosterol debe incluir el área bajo el pico del 22-dihidro-β-sitosterol ( estigmastanol ) que eluye inmediatamente después del sitosterol ( véase la figura 3b ) , cuando se evalúe el sitosterol total .
Se determina el área bajo los picos de los esteroles y de la betulina en los dos patrones que preceden y siguen a una tanda y se calcula R1 :
= ( área media del pico de esterol en el patrón)/(área media del pico de betulina en el patrón )
Se determina el área bajo el pico de esterol ( estigmasterol y sitosterol ) y bajo el de betulina en la muestra y se calcula R2 :
= ( área media bajo el pico de esterol en la muestra)/(área media bajo el pico de betulina en la muestra )
contenido de esterol del patrón ( mg ) en 1 ml de solución patrón ( 4.8.1 o 4.9.1 )
peso de muestra ( g ) ( 5.2.1 )
P pureza del esterol patrón ( 4.8 o 4.9 )
Contenido de esterol de la muestra ( mg / kg ) = ( ( R2)/(R1 ) ) × ( ( W1)/(W2 ) ) × P × 10 .
Estigmasterol
La diferencia entre los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas con el menor intervalo posible de tiempo por el mismo operario , utilizando el mismo equipo y el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 19,3 mg / kg .
La diferencia entre los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas con el menor intervalo posible de tiempo por el mismo operario , utilizando el mismo equipo y el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 23,0 mg / kg .
La diferencia ente los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas por operarios de distintos laboratorios , utilizando equipos diferentes pero el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 31,9 mg / kg .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones realizadas por operarios de diferentes laboratorios , utilizando equipos diferentes y con el mismo material problema , no debe exceder del 8,7 % respecto a la media de las determinaciones .
Los datos sobre la precisión proceden de un experimento realizado en 1992 en el que participaron ocho laboratorios y seis muestras ( tres duplicados ciegos ) para el estigmasterol y seis muestras ( tres duplicados ciegos ) para el sitosterol .
La diferencia entre los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas con el menor intervalo posible de tiempo por el mismo operario , utilizando el mismo equipo y el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 10,2 mg / kg .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones realizadas en el período de tiempo más breve posible , por un mismo operario , utilizando el mismo equipo y con el mismo material problema , no debe ser superior al 3,6 % respecto a la media de las determinaciones .
La diferencia ente los resultados obtenidos en dos determinaciones efectuadas por operarios de distintos laboratorios , utilizando equipos diferentes pero el mismo material de ensayo , no debe ser superior a 25,3 mg / kg .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones realizadas por operarios de diferentes laboratorios , utilizando equipos diferentes y con el mismo material de ensayo , no debe exceder del 8,9 % respecto a la media de las determinaciones .
Los datos sobre la precisión proceden de un experimento realizado en 1991 en el que participaron ocho laboratorios y seis muestras ( tres duplicados ciegos ) para el estigmasterol y seis muestras ( tres duplicados ciegos ) para el sitosterol .
La tasa de incorporación del estigmasterol es de 150 g de estigmasterol de una pureza mínima del 95 % por tonelada de mantequilla , es decir , 142,5 mg / kg , o 170 g de estigmasterol de una pureza mínima del 85 % por tonelada de mantequilla , es decir 144,5 mg / kg .
115,8 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación de estigmasterol de una pureza del 95 % ) ,
117,7 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación de estigmasterol de una pureza del 85 % ) ,
80,1 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación de estigmasterol de una pureza del 95 % ) ,
81,5 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación de estigmasterol de una pureza del 85 % ) .
La concentración de marcador en la muestra que proporcione el resultado más bajo se utiliza en conjunción con la interpolación entre 115,8 mg / kg y 80,1 mg / kg , o 117,7 mg / kg y 81,5 mg / kg , respectivamente .
La proporción de incorporación del sitosterol es de 600 g de sitosterol de una pureza mínima del 90 % por tonelada de mantequilla , es decir , 540 mg / kg .
482,6 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación de sitosterol de una pureza del 90 % ) ,
347,6 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación de sitosterol de una pureza del 90 % ) .
La concentración del marcador en la muestra que dé el resultado más bajo se utilizará junto con la interpolación entre 482,6 mg / kg y 347,6 mg / kg .
La proporción de incorporación del estigmasterol es de 150 g de estigmasterol de una pureza mínima del 95 % por tonelada de mantequilla concentrada , es decir , 142,5 mg / kg o bien 170 g de estigmasterol de una pureza mínima del 85 % por tonelada de mantequilla concentrada , es decir , 144,5 mg / kg .
118,5 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación de estigmasterol de una pureza del 95 % ) ,
120,4 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación de estigmasterol de una pureza del 85 % ) ,
82,9 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación de estigmasterol de una pureza del 95 % ) ,
84,3 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación de estigmasterol de una pureza del 85 % ) .
La concentración de marcador en la muestra que proporcione el resultado más bajo se utiliza en conjunción con la interpolación entre 118,5 mg / kg y 82,9 mg / kg , o 120,4 mg / kg y 84,3 mg / kg , respectivamente .
La proporción de incorporación del sitosterol es de 600 g de sitosterol de una pureza mínima del 90 % por tonelada de mantequilla concentrada , es decir , 540 mg / kg .
480,9 mg / kg ( 95 % de la tasa mínima de incorporación de sitosterol de una pureza del 90 % ) ,
345,9 mg / kg ( 70 % de la tasa mínima de incorporación de sitosterol de una pureza del 90 % ) .
La concentración del marcador en la muestra que arroje el resultado más bajo se utiliza en conjunción con la interpolación entre 480,9 mg / kg y 345,9 mg / kg .
Figura 1
Nota : Integration of the stigmasterol peak should include any tailing as defined by points 1 , 2 and 3 .
Nota : β-sitosterol often contains an impurity ( identified as stigmastanol ) which elutes immediately after β-sitosterol .
ANEXO IX
( Artículo 6 )
MÉTODO DE REFERENCIA PARA LA DETECCIÓN DE LECHE Y CASEINATO DE VACA EN QUESOS DE LECHE DE OVEJA , LECHE DE CABRA O LECHE DE BÚFALA , O MEZCLAS DE LECHE DE OVEJA , CABRA Y BÚFALA
Método de referencia para la detección de leche y caseinato de vaca en quesos de leche de oveja , leche de cabra o leche de búfala , o mezclas de leche de oveja , cabra y búfala , mediante isoelectroenfoque de γ-caseínas tras plasminólisis .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El método es adecuado para la detección sensible y específica de leche y caseinato de vaca , tanto crudos como con tratamiento térmico , en quesos frescos y madurados elaborados con leche de oveja , leche de cabra o leche de búfala , o mezclas de leche de oveja , cabra y búfala .
No es adecuado para la detección de la adulteración de leche y queso con concentrados de proteínas de suero de leche de bovino tratados térmicamente .
PRINCIPIO DEL MÉTODO
Aislamiento de caseínas de queso y patrones de referencia
Disolución de las caseínas aisladas y ruptura con plasmina ( EC.3.4.21.7 )
Isoelectroenfoque de las caseínas tratadas con plasmina en presencia de urea y tinción de las proteínas
Evaluación de las manchas teñidas de γ3- y γ2-caseína ( prueba de la presencia de leche de vaca ) comparando las manchas obtenidas de la muestra con las producidas en el mismo gel por los patrones de referencia que contienen 0 % y 1 % de leche de vaca
A menos que se indique lo contrario , se utilizarán sustancias de grado analítico .
Debe utilizarse agua bidestilada o de pureza equivalente .
Nota : Los datos siguientes se refieren a geles de poliacrilamida con urea , preparados en el laboratorio , de unas dimensiones de 265 × 125 × 0,25 mm . Si se utilizan geles de otro tipo o dimensiones , es posible que deban modificarse las condiciones de separación .
Isoelectroenfoque
Reactivos para la obtención de los geles de poliacrilamida con urea
Solución de gel madre
Se disuelven :
4,85 g de acrilamida
0,15 g de N , N'-metilen-bis-acrilamida ( BIS )
48,05 g de urea
15,00 g de glicerol ( 87 % p / p ) ,
en agua ; se lleva a 100 ml y se guarda en un frasco de vidrio topacio en el frigorífico .
Nota : Puede utilizarse una solución de acrilamida / BIS premezcladas , presente en el comercio , en vez de los pesos fijos indicados de las acrilamidas neurotóxicas .
Si una solución de este tipo contiene un 30 % p / v de acrilamida y un 0,8 % p / v de BIS , debe utilizarse para la formulación un volumen de 16,2 ml , en lugar de los pesos fijos .
El plazo de validez de la solución madre es como máximo de 10 días ; si su conductividad es superior a 5 μS , debe desionizarse agitando con 2 g de amberlita MB-3 durante 30 minutos , y filtrar después por una membrana de 0,45 μm .
Solución de gel
Se prepara una solución de gel mezclando aditivos y anfólitos con la solución de gel madre ( véase 4.1.1 ):
9,0 ml de solución madre
24 mg de β-alanina
500 μl de anfólito pH 3,5-9,5 [ 1 ]
250 μl de anfólito pH 5-7 [ 1 ] Se ha visto que los productos Ampholine ® pH 3,5-9,5 ( Pharmacia ) y Resolyte ® pH 5-7 y pH 6-8 ( BDH , Merck ) son muy adecuados para conseguir la separación necesaria de las γ-caseínas .
250 μl de anfólito pH 6-8 [ 1 ] Se ha visto que los productos Ampholine ® pH 3,5-9,5 ( Pharmacia ) y Resolyte ® pH 5-7 y pH 6-8 ( BDH , Merck ) son muy adecuados para conseguir la separación necesaria de las γ-caseínas .
Se mezcla la solución de gel y se desgasifica durante dos o tres minutos en un baño de ultrasonidos o en vacío .
Nota : La solución de gel se prepara justo antes de verterla ( véase 6.2 ) .
Soluciones catalizadoras
N , N , N ' N'-tetrametiletilendiamina ( Temed )
Persulfato amónico al 40 % p / v ( PER ):
Se disuelven 800 mg de PER en agua y se completa hasta 2 ml .
Nota : Debe utilizarse siempre una solución de PER recién preparada .
Líquido de contacto
Queroseno o parafina líquida
Solución anódica
Se disuelven 5,77 g de ácido fosfórico ( 85 % p / p ) en agua y se diluye hasta 100 ml .
Solución catódica
Se disuelven 2,00 g de hidróxido sódico en agua y se diluye hasta 100 ml con agua .
Preparación de las muestras
Reactivos para el aislamiento de las proteínas
Ácido acético diluido ( 25,0 ml de ácido acético glacial llevados a 100 ml con agua )
Diclorometano
Acetona
Amortiguador de disolución de proteínas
Se disuelven :
5,75 g de glicerol ( 87 % p / p )
24,03 g de urea
250 mg de ditiotreitol
en agua y se completa hasta 50 ml .
Nota : Se debe conservar en frigorífico , durante un plazo máximo de una semana .
Reactivos para la ruptura con plasmina de las caseínas
Amortiguador de carbonato amónico
Se ajusta a pH 8 una solución de hidrogenocarbonato amónico 0,2 mol / l ( 1,58 g/100 ml de agua ) que contiene 0,05 mol / l de ácido etilendiaminotetraacético ( EDTA , 1,46 g/100 ml ) con unas solución de carbonato amónico 0,2 mol / l ( 1,92 g/100 ml de agua ) que contiene 0,05 mol / l de EDTA .
Plasmina bovina ( EC .
3.4.21.7 ) , con una actividad mínima de 5 U / ml
Solución de ácido ε-aminocaproico para inhibición enzimática
Se disuelven 2,624 g de ácido ε-aminocaproico ( ácido 6-amino-n-hexanoico ) en 100 ml de etanol del 40 % ( v / v ) .
Patrones
En el Instituto de Medidas y Materiales de Referencia de la Comisión , B-2440 Geel , Bélgica , pueden conseguirse patrones de referencia certificados de una mezcla de leche desnatada de oveja y de cabra cuajada , con un 0 % y un 1 % de leche de vaca .
Preparación de patrones provisionales de laboratorio de leche de búfala cuajada con un 0 % y un 1 % de leche de vaca .
Se prepara la leche desnatada mediante centrifugación de leche cruda de vaca o de búfala a granel a 37 °C a 2500 g durante 20 minutos .
Tras enfriar el tubo y su contenido rápidamente a 6-8 °C , se elimina completamente la capa grasa superior .
Para la preparación del patrón del 1 % , se añaden 5,00 ml de leche desnatada de vaca a 495 ml de leche desnatada de búfala en un vaso de 1 litro y se ajusta el pH a 6,4 mediante adición de ácido láctico diluido ( 10 % p / v ) .
Se ajusta la temperatura a 35 °C y se añaden 100 μl de cuajo de ternero ( actividad del cuajo 1:10000 , aprox. 3000 U / ml ) , se agita durante 1 minuto y se deja el vaso en reposo , cubierto con lámina de aluminio , a 35 °C durante 1 hora , para que se pueda formar la cuajada .
Una vez formada esta , se liofiliza toda la leche cuajada , sin que haya previamente homogeneización ni eliminación del suero .
Tras la liofilización , se tritura bien para obtener un polvo homogéneo .
Para la preparación del patrón del 0 % , se sigue el mismo procedimiento con 500 ml de leche desnatada pura de búfala .
Los patrones deben conservarse a – 20 °C .
Nota : Es conveniente comprobar la pureza de la leche de búfala mediante isoelectroenfoque de las caseínas tratadas con plasmina antes de la preparación de los patrones .
Reactivos de tinción de proteínas
Fijador
Se disuelven 150 g de ácido tricloroacético en agua y se lleva a 1000 ml .
Solución decolorante
Se diluyen 500 ml de metanol y 200 ml de ácido acético glacial hasta 2000 ml con agua destilada . Nota : La solución decolorante debe prepararse cada día .
Puede hacerse mezclando volúmenes iguales de soluciones madre de metanol del 50 % ( v / v ) y de ácido acético glacial del 20 % ( v / v ) .
Soluciones colorantes
Solución colorante ( solución madre 1 )
Solución colorante ( solución madre 2 )
Se disuelven 5,0 g de sulfato de cobre pentahidratado en 1000 ml de ácido acético del 20 % ( v / v ) .
Solución colorante ( solución de trabajo )
Se mezclan 125 ml de cada una de las soluciones madre ( 4.11.1 , 4.11.2 ) , justo antes de realizar la tinción .
Nota : La solución colorante solo debe utilizarse el mismo día en que se haya preparado .
EQUIPO
Placas de vidrio ( 265 × 125 × 4 mm ) ; rodillo de caucho ( 15 cm de anchura ) ; mesa de nivelación
Hoja de soporte del gel ( 265 × 125 mm )
Hoja de cobertura ( 280 × 125 mm ) .
Se pega una tira de cinta adhesiva ( 280 × 6 × 0,25 mm ) a cada uno de los bordes largos ( véase la figura 1 ) .
Cámara de electroenfoque con placa de refrigeración ( por ejemplo , 265 × 125 mm ) con fuente de alimentación adecuada ( ≥ 2,5 kV ) o equipo automático de electroforesis
Criostato de circulación , termostatizado a 12 ± 0,5 °C
Centrífuga , ajustable a 3000 g
Tiras de electrodos ( ≥ 265 mm de longitud )
Frascos de plástico para el goteo de las soluciones anódica y catódica
Aplicadores de la muestra ( 10 × 5 mm , papel de filtro de escasa absorción de proteínas o viscosa )
Escalpelos , pinzas y tijeras de acero inoxidable
Placas de cristal o acero inoxidable para teñir y decolorar ( por ejemplo , bandejas de instrumentos de 280 × 150 mm )
Homogeneizador de varilla ajustable ( 10 mm de diámetro del cilindro , velocidad entre 8000 y 20000 rpm )
Agitador magnético
Baño de ultrasonidos
Soldador de películas
Micropipetas de 25 μl
Concentrador a vacío o liofilizador
Baño María termostatizado a 35 y 40 ± 1 °C con agitador
Equipo de densitometría capaz de medir a λ = 634 nm
Aislamiento de las caseínas
Se pesa la cantidad equivalente a 5 g de peso seco de queso o de patrón de referencia en un tubo de centrífuga de 100 ml , se añaden 60 ml de agua destilada y se homogeneiza con un homogeneizador de varilla ( 8000-10000 rpm ) .
Se ajusta el pH a 4,6 con ácido acético diluido ( 4.5.1 ) y se centrifuga ( 5 minutos , 3000 g ) .
Se decantan la grasa y el suero , se homogeneiza el residuo a 20000 rpm en 40 ml de agua destilada [ con el pH ajustado a 4,5 con ácido acético diluido ( 4.5.1 ) ] , se añaden 20 ml de diclorometano ( 4.5.2 ) , se homogeneiza y se centrifuga ( 5 minutos , 3000 g ) .
Con una espátula se extrae la capa de caseína que se halla entre las fases acuosa y orgánica ( véase la figura 2 ) y se decantan ambas fases .
Se vuelve a homogeneizar la caseína en 40 ml de agua destilada ( véase más arriba ) y 20 ml de diclorometano ( 4.5.2 ) , y se centrifuga .
Se repite esta operación hasta que las dos fases de extracción sean incoloras ( 2 o 3 veces ) .
Se homogeneiza el residuo de proteína con 50 ml de acetona ( 4.5.3 ) y se pasa a través de un filtro de pliegues de velocidad media .
Se lava dos veces el residuo que queda en el filtro con 25 ml de acetona cada vez , y se deja secar al aire o en corriente de nitrógeno ; después se pulveriza bien en mortero .
Nota : La caseína aislada seca debe conservarse a – 20 °C .
Ruptura de las β-caseínas con plasmina para intensificar las γ-caseínas
Se suspenden 25 mg de caseínas aisladas ( 6.1.1 ) en 0,5 ml de solución amortiguadora de carbonato amónico ( 4.7.1 ) y se homogeneiza durante 20 minutos , por ejemplo con ultrasonidos .
Se calienta a 40 °C y se añaden 10 μl de plasmina ( 4.7.2 ) , se mezcla y se incuba durante una hora a 40 °C sin dejar de agitar .
Para inhibir la enzima se añaden 20 μl de solución de ácido ε-aminocaproico ( 4.7.3 ) y se añaden después 200 mg de urea sólida y 2 mg de ditiotreitol .
Nota : Para obtener mayor simetría en las bandas de caseína enfocada , es conveniente liofilizar la solución tras añadir el ácido ε-aminocaproico y disolver después el residuo en 0,5 ml de solución amortiguadora de disolución de proteínas ( 4.6 ) .
Preparación de los geles de poliacrilamida con urea
Con ayuda de unas cuantas gotas de agua , se extiende la hoja de soporte del gel ( 5.2 ) sobre una placa de vidrio ( 5.1 ) , y se elimina el exceso de agua con toallas o pañuelos de papel .
Se extiende la hoja de cobertura ( 5.3 ) con espaciadores ( 0,25 mm ) sobre otra placa de vidrio de la misma forma .
Se coloca la placa horizontalmente sobre una mesa de nivelación .
Se añaden 10 μl de Temed ( 4.1.3.1 ) a la solución de gel preparada y desgasificada ( 4.1.2 ) , se agita y se añaden 10 μl de solución de PER ( 4.1.3.2 ) , se mezcla bien y se vierte de inmediato y uniformemente en el centro de la hoja de cobertura .
Se coloca un extremo de la placa de soporte del gel ( con la cara de la hoja hacia abajo ) sobre la placa de la hoja de cobertura y se baja lentamente de manera que se forme una película de gel entre las hojas , extendiéndose de forma regular y sin burbujas ( figura 3 ) .
Con una fina espátula se hace bajar cuidadosa y completamente la placa de soporte del gel y se colocan otras tres placas de vidrio encima para que actúen de peso .
Una vez completada la polimerización ( alrededor de 60 minutos ) , se extrae el gel polimerizado sobre la hoja de soporte del gel junto con la hoja de cobertura , dando golpecitos en las placas de vidrio .
Se limpia cuidadosamente el revés de la hoja de soporte para eliminar los residuos de gel y la urea .
Se suelda el « emparedado de gel » para formar un tubo de película , y se guarda en frigorífico ( durante 6 semanas como máximo ) .
Nota : La hoja de cobertura con los espaciadores puede volver a utilizarse .
El gel de poliacrilamida puede cortarse en trozos más pequeños , lo que es recomendable cuando hay pocas muestras o si se utiliza un equipo automático de electroforesis ( dos geles de 4,5 × 5 cm ) .
Isoelectroenfoque
Se gradúa el termostato de refrigeración a 12 °C .
Se frota el revés de la hoja de soporte del gel con queroseno y después se dejan caer unas cuantas gotas de queroseno ( 4.2 ) sobre el centro del bloque de refrigeración .
Se extiende encima el « emparedado de gel » , con la cara del soporte hacia abajo , con cuidado para evitar la formación de burbujas .
Se enjuga el exceso de queroseno y se quita la hoja de cobertura .
Se empapan las tiras de los electrodos con las soluciones electródicas ( 4.3 y 4.4 ) , se cortan para ajustarlas a la longitud del gel y se colocan en los lugares previstos ( a 9,5 cm de distancia de los electrodos ) .
Condiciones del isoelectroenfoque :
Tamaño del gel : 265 × 125 × 0,25 mm
Paso
Tensión
Intensidad
Potencia
Voltios-hora
Pre-enfoque
Máximo 2500
Máximo 15
Constante 4
Enfoque de la muestra [ 2 ]
Enfoque final
Máximo 5
Máximo 20
Máximo 6
Máximo 7
Máximo 25
Nota : Si se modifica el espesor o la anchura de los geles , habrá que ajustar convenientemente los valores de intensidad y potencia ( por ejemplo , habrá que duplicar los valores de intensidad eléctrica y de potencia si se utiliza un gel de 265 × 125 × 0,5 mm ) .
Ejemplo de programa de tensión para un equipo automático de electroforesis ( 2 geles de 5,0 × 4,5 cm ) , con electrodos cuyas tiras se aplican directamente al gel
Enfoque de la muestra
Enfoque
El aplicador de muestra se coloca en el paso 2 a 0 Vh .
El aplicador de muestra se retira en la fase 2 a 30 Vh .
Tinción de las proteínas
Fijación de las proteínas
Se retiran las tiras de los electrodos inmediatamente después de cortar la corriente y se pone el gel inmediatamente en un recipiente de tinción / decoloración con 200 ml de fijador ( 4.9 ) ; se deja durante 15 minutos , agitando continuamente .
Lavado y tinción de la placa de gel
Se escurre totalmente el fijador y se lava la placa de gel dos veces durante 30 segundos cada vez con 100 ml de solución decolorante ( 4.10 ) .
Se retira la solución decolorante y se llena el recipiente con 250 ml de solución colorante ( 4.11.3 ) ; se tiñe durante 45 minutos con agitación suave .
Decoloración de la placa de gel
Se retira la solución colorante , se lava la placa de gel dos veces con 100 ml de solución decolorante ( 4.10 ) cada vez ; después se agita durante 15 minutos con 200 ml de solución decolorante y se repite la fase de decoloración al menos 2 o 3 veces hasta que el fondo se vea claro e incoloro .
A continuación , se enjuaga la placa de gel con agua destilada ( 2 × 2 minutos ) y se deja secar al aire ( de 2 a 3 horas ) o con un secador de pelo ( de 10 a 15 minutos ) .
Nota 1 : La fijación , el lavado , la tinción y la decoloración se deben realizar a 20 °C .
No han de emplearse temperaturas elevadas .
Nota 2 : Si se prefiere utilizar una tinción de plata ( por ejemplo Silver Staining Kit , Protein , Pharmacia Biotech , Código no 17-1150-01 ) , de mayor sensibilidad , las muestras de caseína tratadas con plasmina deben diluirse a 5 mg / ml .
EVALUACIÓN
La evaluación se lleva a cabo comparando las manchas , obtenidas en el mismo gel , de proteínas de la muestra problema con los patrones de referencia .
La detección de leche de vaca en quesos de leche de oveja , leche de cabra y leche de búfala o sus mezclas se realiza por medio de las γ3- y γ2-caseínas , cuyos puntos isoeléctricos se sitúan entre los pH 6,5 y 7,5 ( figuras 4a , 4b y 5 ) .
El límite de detección es inferior al 0,5 % .
Estimación visual
Para la evaluación visual de la cantidad de leche de vaca es conveniente ajustar las concentraciones de las muestras y patrones para obtener el mismo nivel de intensidad de las γ2- y γ3-caseínas de oveja , cabra y búfala ( véase « γ2 E , G , B » y « γ3 E , G , B » , en las figuras 4a y 4b y en la figura 5 ) .
A continuación podrá evaluarse directamente la cantidad de leche de vaca ( menor , igual o mayor que el 1 % ) en la muestra problema comparando la intensidad de las γ3- y γ2-caseínas de vaca ( véase « γ3 C » y « γ2 C » en las figuras 4a y 4b y en la figura 5 ) con las de los patrones de referencia del 0 % y el 1 % ( oveja , cabra ) o con los patrones provisionales de laboratorio ( búfala ) .
Estimación densitométrica
Cuando sea posible , se aplica la densitometría ( 5.19 ) para determinar la relación de las áreas de los picos de las γ2- y γ3-caseínas de vaca con respecto a las de oveja , cabra y búfala ( véase la figura 5 ) .
Este valor se compara con la relación de las áreas de los picos de las γ2- y γ3-caseínas del patrón de referencia del 1 % ( oveja , cabra ) o del patrón provisional de laboratorio ( búfala ) analizados en el mismo gel .
Nota : El método funciona satisfactoriamente si se encuentra una señal positiva clara de las dos caseínas de vaca ( γ2 y γ3 ) en el patrón de referencia del 1 % pero no en el del 0 % .
En caso contrario , deberá optimizarse el procedimiento respetando los detalles del método con precisión .
Una muestra se considerará positiva cuando las dos caseínas de vaca ( γ2 y γ3 ) o las relaciones de las áreas de los picos correspondientes sean iguales o superiores al nivel del patrón de referencia del 1 % .
BIBLIOGRAFÍA
Krause I. , Berner I , Klostermeyer H. : Sensitive detection of cow milk in ewe and goat milk and cheese by carrier ampholyte — and carrier ampholyte / immobilized pH gradient — isoelectric focusing of γ-caseins using plasmin as signal amplifier . in : Electrophoresis-Forum 89 ( B. J. Radola , ed . ) pp 389-393 , Bode-Verlag , München ( 1989 ) .
-käse durch isoelektrische Fokussierung in harnstoffhaltigen Polyacrylamidgelen .
Radola B.J. : Ultrathin-layer isoelectric focusing in 50-100 μm polyacrylamide gels on silanised glass plates or polyester films .
Esquema de la hoja de cobertura
Capa de caseína flotando entre las fases acuosa y orgánica tras la centrifugación
Técnica de inclinación para moldear geles ultrafinos de poliacrilamida
a = cinta espaciadora ( 0,25 mm ) ; b = hoja de cobertura ( 5.3 ) ; c , e = placas de vidrio ( 5.1 ) ; d = solución de gel ( 4.1.2 ) ; f = hoja de soporte del gel ( 5.2 ) .
Figura 4a
Isoelectroenfoque de caseínas tratadas con plasmina de queso elaborado con leche de oveja y cabra con cantidades diferentes de leche de vaca
% CM = porcentaje de leche de vaca , C = vaca , E = oveja , G = cabra
Se muestra la mitad superior del gel de IEF .
Figura 4b
Isoelectroenfoque de caseínas tratadas con plasmina de queso elaborado con mezclas de leche de oveja , cabra y búfala con cantidades diferentes de leche de vaca
Se muestra la distancia de separación total del gel de IEF .
Figura 5
Superposición de densitogramas de patrones ( STD ) y muestras de quesos elaborados con una mezcla de leche de oveja y cabra tras el isoelectroenfoque
La mitad superior del gel de IEF se leyó a λ = 634 nm .
Se ha visto que los productos Ampholine ® pH 3,5-9,5 ( Pharmacia ) y Resolyte ® pH 5-7 y pH 6-8 ( BDH , Merck ) son muy adecuados para conseguir la separación necesaria de las γ-caseínas .
Aplicación de la muestra : Tras el pre-enfoque ( paso 1 ) , se pipetean en los aplicadores de muestras ( 10 × 5 mm ) 18 μl de la muesta y de las soluciones patrón , se ponen sobre el gel a intervalos de 1 mm entre sí y a 5 mm longitudinalmente respecto al ánodo , se presiona levemente .
Se efectúa el enfoque en las condiciones citadas , retirando con cuidado los aplicadores de muestra tras 60 minutos de enfoque de la muestra .
ANEXO X
( Artículo 7 )
MÉTODO DE REFERENCIA PARA LA DETECCIÓN DE COLIFORMES EN LA MANTEQUILLA , LA LECHE DESNATADA EN POLVO , LA CASEÍNA Y LOS CASEINATOS
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS
Norma ISO 8261 .
Norma ISO 4831 .
Se inoculan en el medio de cultivo muestras correspondientes a 1 g de mantequilla o a 0,1 g de leche desnatada en polvo , caseína o caseinatos .
Se inoculan tres tubos por muestra .
RESULTADOS
Si los tres tubos producen tres resultados negativos , el resultado final es « conforme » .
Si los tres tubos producen dos o tres resultados positivos , el resultado final es « no conforme » .
Si los tres tubos producen dos resultados negativos , el análisis se repite dos veces ( con dos tubos )
si los dos resultados son negativos , el resultado final es « conforme » ,
si al menos un resultado es positivo , el resultado final es « no conforme » .
ANEXO XI
( Artículo 8)
DETERMINACIÓN DE LACTOSA EN PIENSOS COMPUESTOS
Determinación de lactosa en piensos compuestos .
El contenido de lactosa se define como el porcentaje en masa determinado por el procedimiento descrito .
DEFINICIÓN
El contenido de lactosa anhidra se expresa en gramos por 100 gramos .
El pienso compuesto se reconstituye con agua .
Se añade una solución de Biggs a una alícuota pesada y diluida , a fin de precipitar las fracciones proteínicas y lipídicas del pienso compuesto .
La muestra se filtra ( o centrifuga ) y el filtrado ( o el sobrenadante ) se inyecta en una columna de HPLC de intercambio catiónico en forma de plomo , utilizando agua de grado HPLC como fase móvil .
La lactosa eluida se detecta mediante un refractómetro diferencial .
Consideraciones generales
Solo deben utilizarse reactivos de grado analítico reconocido , salvo especificación contraria , y agua desgasificada de grado HPLC .
La D-lactosa monohidratada ( ( C12H22)O11H2O ) puede tomar humedad adicional .
Antes de utilizarla , debe medirse la cantidad real de agua por el método de Karl-Fisher , o eliminarse la humedad adicional poniendo la lactosa en un horno a 105 °C durante 8 horas ( la lactosa no pierde su agua de cristalización con este tratamiento ) .
Solución concentrada de Biggs / Szijarto
Se disuelven 9,10 g de acetato de cinc dihidratado ( Zn(CH3COO)2.2H2O ) y 5,46 g de ácido fosfowolfrámico monohidratado ( H3[P(W3O10)4.xH2O ] ) en unos 70 ml de agua de grado HPLC ( 6.8 ) en un matraz aforado de 100 ml .
Se añaden 5,81 ml de ácido acético glacial ( CH3COOH ) .
Se enrasa a 100 ml con agua de grado HPLC ( 65.8 ) y se mezcla .
La solución puede conservarse a temperatura ambiente durante un año .
Solución diluida de Biggs / Szijarto
Se diluyen 25 ml de solución concentrada de Biggs / Szijarto ( 5.3 ) con agua hasta 500 ml , en un matraz aforado .
La solución puede conservarse a temperatura ambiente durante un mes .
Preparación del agua de grado HPLC
Se filtra agua ultrapura ( 6.8 ) utilizando el sistema de filtración en vacío ( 6.9 ) .
Para mejorar el funcionamiento de la bomba y obtener una línea de base estable , ha de desgasificarse diariamente la fase móvil seleccionando una de las técnicas disponibles , como arrastre con helio , baño de ultrasonidos , vacío o sistema de desgasificación en línea .
Nota : Para prolongar la duración de la columna , es fundamental que el contenido de dióxido de carbono del eluyente sea lo más bajo posible y que se impida su captación de nuevo .
Material habitual de laboratorio y , en particular , el siguiente :
Columna de resina de intercambio iónico de HPLC
Relleno de la columna : copolímero de divinilbenceno-poliestireno con enlaces cruzados al 8 % , activado con grupos de intercambio catiónico en forma de plomo .
Dimensiones de la columna : 300 mm de longitud y unos 8 mm de diámetro interior .
Es posible utilizar otros diámetros si el flujo se ajusta en consecuencia .
Precolumna
La precolumna es la combinación de un intercambiador catiónico aparte ( H+ ) y un intercambiador aniónico ( CO3- ) , cada uno introducido en columnas de unos 30 mm × 4,6 mm ( L × ID ) ( por ejemplo , micro-precolumnas en un soporte de microcolumnas ) y conectadas en serie en forma de lecho mixto formado por AG 50W-X4 , — 400 mallas ( H+ ) y AG3-X4A , 200-400 mallas ( OH- ) en la proporción de 35:65 ( m / m ) introducido manualmente en una columna de unos 20 × 9 mm ( L × DI ) .
Horno de columna
Horno capaz de mantener una temperatura constante de 85 °C ± 1 °C .
Bomba de HPLC
Bomba capaz de proporcionar un flujo constante ( fluctuaciones < 0,5 % ) a 0,2-1,0 m / min .
Equipo de inyección de HPLC
Automuestreador capaz de inyectar 25 µL y con una repetibilidad < 0,5 % .
También es posible utilizar un equipo manual ( con las mismas condiciones que el automuestreador ) .
Detector de HPLC
Detector de índice de refracción ( IR ) de elevada sensibilidad con un ruido < 5,10-9 unidades de IR .
Integrador
Programas informáticos o un integrador específico para recoger y tratar los datos , obtener las áreas y las alturas de los picos , que puedan convertirse en concentraciones de lactosa
Unidad de depuración del agua
Sistema capaz de proporcionar agua ultrapura ( tipo 1 ) con una resistividad > 14 MΩ.cm .
Unidad de filtración del disolvente
Sistema que permita la filtración del agua utilizando filtros de membrana de 0,45 µm de tamaño de poro .
Nota : Muchas unidades de depuración de agua ( 6.8 ) incluyen la filtración por 0,45 o 0,2 µm .
Puede no ser necesario volver a filtrar si se utiliza directamente esta agua .
Balanza analítica
Balanza con una lectura de 0,1 mg .
Baño María
Baño María capaz de mantener una temperatura de 40 °C ( ±0,5 ) .
Centrifugadora
Debe ser capaz de generar una aceleración de al menos 3000 g con viales Eppendorf o viales de un tipo equivalente o más grande .
Matraz aforado de 50 mL
Capacidad de 50 mL , clase A.
Nota : Pueden utilizarse matraces de otra capacidad , teniendo en cuenta el factor de volumen .
Matraz aforado de 100 mL
Capacidad de 100 mL , clase A.
Pipeta graduada
Pipeta graduada de 10 mL.
Nota : También pueden utilizarse pipetas automáticas con una capacidad de 5 mL , añadiendo dos veces un volumen de 5 mL de reactivo ( 5.3 ) .
Es importante que el laboratorio reciba una muestra tomada de acuerdo con la norma ISO 707 / IDF 50 , que sea realmente representativa y que no se haya alterado durante su transporte o almacenamiento .
PREPARACIÓN DE LA SOLUCIÓN PATRÓN DE LACTOSA
Patrón 1
Se disuelven unos 50 mg de lactosa monohidratada ( 5.2 ) , pesados con precisión ( lectura de 0,1 mg ) en un matraz aforado de 100 mL ( 6.14 ) y se enrasa con agua .
Patrón 2
Se disuelven unos 100 mg de lactosa monohidratada ( 5.2 ) , pesados con precisión ( lectura de 0,1 mg ) en un matraz aforado de 100 mL ( 6.14 ) y se enrasa con agua .
Nota : Las soluciones patrón pueden conservarse un máximo de una semana a unos 5 °C .
PREPARACIÓN DE LA MUESTRA PROBLEMA
Reconstitución de la muestra
Se pesan unos 5 g del polvo en un matraz de 50 mL ( 6.13 ) y se anota el peso con una precisión de 1 mg ( W1 , ( 11 ) ) .
Se añaden 50 mL de agua y se apunta el aumento del peso ( W2 ( 11 ) ) con una precisión de 0,01 g. Se pone en el baño María ( 6.11 ) el matraz cerrado durante 30 min y se invierte unas cuantas veces a lo largo de este tiempo .
A continuación se deja enfriar a temperatura ambiente .
Tratamiento de la muestra
Se toma alrededor de 1 g de esta solución y se pone en un matraz aforado de 50 mL ( 6.13 ) , se anota el peso con una precisión de 1 mg ( W3 ( 11 ) ) , se añaden 20 mL de agua , y después 10 mL de reactivo diluido de Biggs / Szijarto ( 5.4 ) ; se enrasa con agua .
Se invierte el matraz suavemente cinco veces durante la primera media hora .
Al cabo de una hora , se toma una alícuota y se centrifuga ( 6.12 ) a 3000 g durante 10 min ( puede utilizarse una aceleración g mayor , con un tiempo en consecuencia menor ) .
Se utiliza una alícuota del sobrenadante para el análisis por HPLC .
DETERMINACIÓN MEDIANTE HPLC
Preparación previa de la HPLC
Instalación de la columna y de la precolumna
Se instala la precolumna ( 6.2 ) fuera del horno de columna ( 6.3 ) y la columna ( 6.1 ) dentro del horno .
Nota : Si el horno no contiene tubos para precalentar el eluyente , es necesario que este pase por unos 15 cm de tubo de acero inoxidable dentro del horno antes de entrar en la columna ( para que el pico no se ensanche , es absolutamente necesario que el eluyente se haya calentado antes de entrar en la columna ) .
Detector y flujo inicial
Para conseguir una línea de base estable , el detector ( 6.6 ) debe encenderse al menos 24 h antes del inicio del análisis .
La temperatura interna del detector se fija a 35 °C .
Se fija el flujo a 0,2 ml / min ( 6.4 ) durante al menos 20 min , mientras que el horno de columna ( 6.3 ) se fija a temperatura ambiente .
Horno de columna y flujo final
Se fija el horno de columna ( 6.3 ) a 85 °C .
Cuando se ha alcanzado esta temperatura , tras 30 min se va aumentando el flujo desde 0,2 ml / min hasta 0,6 ml / min ( 6.4 ) .
Se deja que el sistema se equilibre con ese flujo , a 85 °C durante 2 h o hasta que se obtenga una línea de base estable .
Integración
Deben elegirse cuidadosamente los parámetros de recogida e integración ( 6.7 ) , como la tasa de los datos , la sensibilidad , la constante de tiempo , la anchura del pico y el umbral .
El tiempo de retención de la lactosa es de unos 11 min .
Nota : Existen muchos programas informáticos de recogida de datos ( 6.7 ) que permiten medir fácilmente el número de platos teóricos .
Se mide periódicamente el número de platos teóricos del patrón 1 ( 6.7 ) y se sustituye la columna ( 6.1 ) cuando el número de platos es un 25 % inferior al valor inicial de una columna nueva .
Prueba de la precolumna
Ha de comprobarse periódicamente ( al menos una vez en cada secuencia ) la capacidad de la precolumna ( 6.2 ) de eliminar las sales de la muestra inyectando 25 µL de un solución de cloruro sódico al 0,05 % .
Cada vez que aparezcan picos hay que sustituir la precolumna .
Pase de los patrones
Se inyectan al principio de cada serie de análisis 25 µL ( 6.5 ) de patrón 1 ( 8.1 ) y posteriormente de patrón 2 ( 8.2 ) .
Esto se repite cada 10 o 20 muestras , y también se hace al final de la secuencia .
Pase de las muestras
Se inyectan 25 µL del sobrenadante ( 9.2 ) de la muestra .
CÁLCULO Y PRESENTACIÓN DE LOS RESULTADOS
Normalmente , para calcular los resultados se utiliza la altura de los picos ; sin embargo , si la señal contiene demasiado ruido , puede utilizarse el área del pico ( la cuantificación por la altura del pico se ve menos influida por los picos de los componentes presentes en baja concentración y que se separan del pico de lactosa de forma parcial , pero insuficiente ) .
El programa informático ( 6.7 ) debe calcular una curva de calibración lineal que pase por el origen .
Ha de comprobarse el posible carácter no lineal de la curva [ a falta de linealidad aparente suele deberse a un error en la preparación de los patrones 1 ( 8.1 ) o 2 ( 8.2 ) , a una mala integración o , con menos probabilidad , al mal funcionamiento de un inyector ] .
Como punto de partida se utilizan las concentraciones de lactosa calculadas como lactosa anhidra en mg / mL de los patrones 1 ( 8.1 ) y 2 ( 8.2 ) .
La pendiente ( RF ) de la línea de calibración se define por la relación área / concentración en mg / mL.
Muestras
El resultado del análisis se obtiene en g/100 g y se calcula mediante el programa informático ( 6.7 ) o mediante la fórmula siguiente :
siendo :
C concentración de lactosa en g/100 g polvo
H altura del pico de lactosa de la muestra
RF factor de respuesta ( o pendiente ) de la curva de calibración en mV / mg / mL
peso de la muestra de polvo en g ( 9.1 )
peso de agua añadida a la muestra de polvo en g ( 9.1 )
peso de la solución reconstituida de la muestra de polvo en g ( 9.2 )
50 volumen del matraz aforado utilizado en ( 9.2 )
0,1 conversión del resultado en g/100 g
Los valores derivados de esta prueba interlaboratorios pueden no ser aplicables a matrices y gamas de concentración distintas de las indicadas aquí .
Los valores de repetibilidad y reproducibilidad se deducirán del resultado de un ensayo interlaboratorios efectuado de acuerdo con la norma ISO 5725 .
Las diferencias absolutas entre dos resultados particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en el mismo laboratorio , por el mismo operario , con el mismo equipo , dentro de un breve plazo , no superarán en más del 5 % de los casos el valor de xxx ( determinado mediante una prueba en colaboración ) .
La diferencia absoluta entre dos resultados particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en distintos laboratorios , por distintos operarios , con distintos equipos , no superará en más del 5 % de los casos el límite de 0,5 g/100 g ( determinado mediante una prueba en colaboración ) .
Koops en C. Olieman , Netherlands Milk and Dairy Journal , 39 ( 1985 ) 89-106 .
ISO 707 ( FIL 50 ): Leche y productos lácteos . Guía de muestreo .
ISO 5725-1 : Exactitud ( veracidad y precisión ) de los métodos de medición y sus resultados .
Parte 1 : Principios y procedimientos generales .
ISO 5725-2 : Exactitud ( veracidad y precisión ) de los métodos de medición y sus resultados .
Parte 2 : Método básico para la determinación de la repetibilidad y la reproducibilidad de un método de medición normal .
ANEXO XII
( Artículo 9 )
DETECCIÓN DE SUERO DE QUESO EN LA LECHE DESNATADA EN POLVO DESTINADA AL ALMACENAMIENTO PÚBLICO MEDIANTE DETERMINACIÓN DE LOS CASEINOMACROPÉPTIDOS POR CROMATOGRAFÍA LÍQUIDA DE ALTO RENDIMIENTO ( HPLC )
Este método permite detectar la presencia de suero de queso en la leche desnatada en polvo destinada al almacenamiento público mediante determinación de los caseinomacropéptidos ( CMP ) .
Norma Internacional ISO 707 : Leche y productos lácteos . Guía de muestreo , conforme a las líneas maestras reflejadas en el anexo I , apartado 2 , letra c ) , último párrafo .
El contenido en sólidos de suero de queso se define como el porcentaje en masa determinado por el contenido en caseinomacropéptido mediante el procedimiento descrito .
Reconstitución de la leche desnatada en polvo , eliminación de las materias grasas y las proteínas con ácido tricloroacético , y centrifugación o filtración .
Determinación de la cantidad de caseinomacropéptidos ( CMP ) presentes en el sobrenadante por cromatografía líquida de alto rendimiento ( HPLC ) .
Evaluación del resultado obtenido con las muestras en relación con muestras patrón constituidas por leche desnatada en polvo con o sin adición de un porcentaje conocido de suero de queso en polvo .
Solución de ácido tricloroacético
Se disuelven 240 g de ácido tricloroacético ( CCl3COOH ) en agua y se completa hasta 1000 ml .
La solución debe ser clara e incolora .
Solución eluyente , pH 6,0
Se disuelven 1,74 g de fosfato de hidrógeno y dipotasio ( K2HPO4 ) , 12,37 g de fosfato de dihidrógeno y potasio ( KH2PO4 ) y 21,41 g de sulfato de sodio ( Na2SO4 ) en unos 700 ml de agua .
Se ajusta , si es necesario , a pH 6,0 con ayuda de una solución de ácido fosfórico o de hidróxido de potasio .
Se lleva a 1000 ml con agua y se homogeneiza .
Nota : La composición del eluyente se puede modificar para ajustarla al certificado de los patrones o a las recomendaciones del fabricante del material de relleno de la columna .
Antes de utilizarla , se filtra la solución eluyente a través de un filtro de membrana con un diámetro de poro de 0,45 μm .
Solución de lavado
Se mezcla un volumen de acetonitrilo ( CH3CN ) con nueve volúmenes de agua .
Antes de utilizarla , se filtra la mezcla a través de un filtro de membrana con un diámetro de poro de 0,45 μm .
Nota : Puede utilizarse cualquier otra solución de lavado que tenga efecto bactericida y que no altere la eficacia de resolución de las columnas .
Muestras patrón
Leche desnatada en polvo que responda a las exigencias de esta Resolución , o sea [ 0 ] .
La misma leche en polvo adulterada con 5 % ( m / m ) de suero de queso ( tipo cuajo ) en polvo de composición normal , o sea [ 5 ] .
Centrifugadora optativa que pueda alcanzar una aceleración de 2200 g , provista de tubos para centrifugar con tapón o capucha , de unos 50 ml de capacidad
Agitador mecánico
Embudos de vidrio de unos 7 cm de diámetro
Filtros de papel de filtración media , de unos 12,5 cm de diámetro
Dispositivo de filtración de vidrio provisto de membrana filtrante de 0,45 μm de diámetro de poro
Pipetas graduadas que permitan medir 10 ml ( ISO 648 , clase A , o ISO R/835 ) o un sistema capaz de introducir 10,0 ml en 2 minutos
Sistema capaz de introducir 20,0 ml de agua a unos 50 °C
Baño María termostatizado a 25 ± 0,5 °C
Equipo de HPLC que comprenda lo siguiente :
Bomba
Inyector , manual o automático , de 15 a 30 μl de capacidad
Dos columnas en serie TSK 2000-SW ( 30 cm de longitud , 0,75 cm de diámetro interior ) o columnas de eficacia equivalente ( por ejemplo , una sola TSK 2000-SWxl , una sola Agilent Technologies Zorbax GF 250 ) y una precolumna ( 3 cm × 0,3 cm ) rellena de I 125 o de un material de eficacia equivalente
Horno de columna termostatizado a 35 ± 1 °C
Detector UV de longitud de onda variable , que permita efectuar mediciones a 205 mm con una sensibilidad de 0,008 A
Integrador que pueda integrar de valle a valle
Nota : Se puede trabajar con columnas mantenidas a temperatura ambiente , pero su poder de resolución es ligeramente menor .
En este caso las variaciones de temperatura durante una misma serie de análisis deberán ser inferiores a ± 5 °C .
La toma de muestras se debe efectuar según el procedimiento establecido en la norma internacional ISO 707 .
No obstante , los Estados miembros podrán utilizar otro método de toma de muestras , siempre que se atenga a los principios de la norma antes citada .
La muestra se debe conservar en condiciones que eviten cualquier deterioro o modificación de su composición .
Se pasa la leche en polvo a un recipiente de capacidad aproximadamente doble del volumen del polvo , provisto de tapadera hermética al aire .
Se cierra el recipiente inmediatamente .
Se mezcla bien la leche en polvo invirtiendo varias veces el recipiente .
Porción de muestra
Se pesan 2,000 ± 0,001 g de la muestra problema y se pasan a un tubo de centrífuga ( 6.2 ) o a un matraz apropiado con tapón ( 50 ml ) .
Eliminación de la grasa y las proteínas
Se añaden 20,0 ml de agua tibia ( 50 °C ) a la porción de ensayo .
Se coloca el tubo en el baño María ( 6.10 ) y se deja que se equilibre a 25 °C .
Se añaden , en 2 minutos , 10,0 ml de la solución de ácido tricloroacético ( 5.1 ) a unos 25 °C , agitando enérgicamente con el agitador magnético ( 6.4 ) .
Se coloca el tubo en el baño María ( 6.10 ) y se deja durante 60 minutos .
Se centrifuga ( 6.2 ) durante 10 minutos a 2200 g , o se pasa a través de un filtro de papel ( 6.6 ) , desechando los primeros 5 ml del filtrado .
Se inyectan de 15 a 30 μl , medidos con precisión , de sobrenadante o de filtrado ( 8.3.3 ) en el aparato de HPLC ( 6.11 ) regulado a un caudal de 1,0 ml de solución eluyente ( 5.2 ) por minuto .
Nota 1 : Puede utilizarse otro caudal , en función del diámetro interior de las columnas empleadas o de las instrucciones del fabricante de la columna .
Nota 2 : Se mantiene la solución eluyente ( 5.2 ) a 85 °C durante todo el análisis cromatográfico con el fin de conservar el eluyente desgasificado y de evitar la proliferación bacteriana .
Nunca se debe dejar en ellas la solución eluyente ( 5.2 ) .
Antes de toda interrupción superior a 24 horas , hay que lavar las columnas con agua y después con la solución ( 5.3 ) durante al menos 3 horas con un caudal de 0,2 ml por minuto .
Los resultados del análisis cromatográfico de la muestra problema [ E ] se obtienen en forma de un cromatograma en el que cada pico se identifica por su tiempo de retención RT , de la forma siguiente :
Pico II :
El segundo pico del cromatograma , con un RT de unos 12,5 minutos
Pico III :
El tercer pico del cromatograma , correspondiente a los CMP , con un RT de 15,5 minutos
La calidad de las columnas elegidas puede influir mucho en los tiempos de retención de los diferentes picos .
El integrador ( 6.11.6 ) calcula automáticamente la superficie A de cada pico :
superficie del pico II
superficie del pico III
Con el fin de detectar las eventuales anomalías debidas ya sea a un mal funcionamiento del equipo o de las columnas , ya sea por el origen y naturaleza de la muestra analizada , es fundamental observar el aspecto de cada cromatograma antes de pasar a la interpretación cuantitativa .
En caso de duda , ha de repetirse el análisis .
Se aplica exactamente a las muestras patrón ( 5.4 ) el procedimiento descrito desde el punto 8.2 al punto 8.4.2 .
Deben utilizarse soluciones recientemente preparadas pues los CMP se degradan en medio con tricloroacético al 8 % .
La pérdida se estima en 0,2 % por hora a 30 °C .
Antes de proceder a la determinación cromatográfica de las muestras , se acondicionan las columnas mediante inyecciones repetidas de la solución ( 8.5.1 ) de la muestra patrón ( 5.4.2 ) hasta que la superficie y el tiempo de retención del pico correspondiente a los CMP sean constantes .
Se determinan los factores de respuesta R inyectando el mismo volumen de filtrados ( 8.5.1 ) utilizado para las muestras .
EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Modo de cálculo y fórmulas
Cálculo de los factores de respuesta R
los factores de respuesta de los picos II ,
las superficies de los picos II de la muestra problema [ 0 ] obtenidas en 8.5.3
el factor de respuesta del pico III ,
A III [ 0 ] y AIII [ 5 ]
las superficies del pico III en las muestras patrón [ 0 ] y [ 5 ] respectivamente obtenidas en 8.5.3 ,
W la cantidad de suero presente en la muestra patrón [ 5 ] , o sea 5 .
Cálculo de la superficie relativa de los picos de la muestra [ E ]
las superficies relativas de los picos II , III y IV respectivamente en la muestra [ E ] ,
las superficies de los picos II y III respectivamente en la muestra [ E ] obtenidas en 8.4.2 ,
los factores de respuesta calculados en 9.1.1 .
Cálculo del tiempo de retención relativo del pico III de la muestra [ E ] RRTIII[E ] = ( RTIII[E])/(RTIII[5 ] )
el tiempo de retención relativo del pico III de la muestra [ E ] ,
el tiempo de retención del pico III de la muestra [ E ] obtenido en 8.4.2 ,
el tiempo de retención del pico III de la muestra testigo [ 5 ] obtenido en el punto 8.5.3 .
Por la experimentación , se ha visto que existe una relación lineal entre el tiempo de retención relativo del pico III , es decir , RRTIII [ E ] y el porcentaje de suero en polvo añadido hasta el 10 % .
El RRTIII [ E ] es < 1,000 si el contenido de suero es > 5 % .
El RRTIII [ E ] es ≥ 1,000 si el contenido de suero es ≤ 5 % .
La incertidumbre admitida para los valores de RRTIII es ±0,002 .
Normalmente , el valor de RRTIII [ 0 ] es poco diferente de 1,034 .
Según el estado de las columnas , el valor puede aproximarse a 1,000 , pero siempre ha de ser superior a esta cifra .
Cálculo del porcentaje de suero de queso en polvo presente en la muestra :
W el porcentaje ( m / m ) de suero de queso en la muestra [ E ] ,
la superficie relativa del pico III de la muestra problema [ E ] obtenida en 9.1.2 ,
1,3 la superficie media relativa del pico III expresada en gramos de suero de queso por 100 g determinada en leche desnatada en polvo no adulterada , de distintos orígenes .
Esta cifra se ha obtenido experimentalmente ,
la superficie relativa del pico III que es igual a RIII × AIII [ 0 ] .
Estos valores se han obtenido en 9.1.1 y 8.5.3 , respectivamente ,
la corrección que debe hacerse a la superficie media relativa 1,3 cuando SIII [ 0 ] no es igual a 0,9 .
Experimentalmente , la superficie media relativa del pico III de la muestra testigo [ 0 ] es 0,9 .
Precisión del método
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones efectuadas simultáneamente o en un breve intervalo de tiempo por el mismo analista , empleando los mismos aparatos y la misma muestra , no debe exceder del 0,2 % ( m / m ) .
La diferencia entre dos resultados particulares e independientes obtenidos en dos laboratorios diferentes , con la misma muestra , no debe exceder del 0,4 % ( m / m ) .
Interpretación
Se acepta que no existe suero si la superficie relativa del pico III , SIII [ E ] , expresada en gramos de suero de queso por 100 g de producto , es ≤ 2,0 + ( SIII[0 ] – 0,9 ) , siendo
2,0 el valor máximo permitido para la superficie relativa del pico III teniendo en cuenta la superficie relativa del pico III , es decir , 1,3 , la incertidumbre debida a las variaciones en la composición de la leche desnatada en polvo y la reproducibilidad del método ( 9.3.2 ) ,
la corrección que debe hacerse cuando la superficie SIII [ 0 ] es distinta de 0,9 ( véase el punto 9.2 ) .
Si la superficie relativa del pico III , SIII [ E ] , es > 2,0 + ( SIII [ 0 ] – 0,9 ) y la superficie relativa del pico II , SII [ E ] ≤ 160 , se determina el contenido en suero de queso como se indica en el punto 9.2 .
Si la superficie relativa del pico III , SIII [ E ] , es > 2,0 + ( SIII [ 0 ] – 0,9 ) y la superficie relativa del pico II , SII [ E ] ≤ 160 , se determina el contenido de proteínas totales ( P % ) ; después se examinan los gráficos 1 y 2 .
Los datos obtenidos tras el análisis de muestras de leches desnatadas en polvo no adulteradas , con alto contenido en proteínas totales , se reúnen en los gráficos 1 y 2 .
La línea continua representa la regresión lineal , cuyos coeficientes se calculan mediante el método de los mínimos cuadrados .
La recta de trazo discontinuo determina el límite superior de la superficie relativa del pico III , con una probabilidad de que no se sobrepasa en el 90 % de los casos .
Las ecuaciones de las rectas de trazo discontinuo de los gráficos 1 y 2 son :
SIII = 0,376 P % – 10,7
( gráfico 1 )
SIII = 0,0123 SII [ E ] + 0,93
( gráfico 2 )
respectivamente , siendo :
la superficie relativa del pico III calculada bien a partir del contenido en proteínas totales , bien a partir de la superficie relativa del pico SII [ E ] ,
P % el contenido en proteínas totales expresado en porcentaje en peso ,
la superficie relativa de la muestra calculada en el punto 9.1.2 .
Estas ecuaciones son equivalentes a la cifra 1,3 mencionada en el punto 9.2 .
La diferencia ( T1 y T2 ) entre la superficie relativa SIII [ E ] hallada y la superficie relativa SIII viene dada por la fórmula siguiente : T1 = SIII[E ] – [ ( 0,376 P% – 10,7 ) + ( SIII[0 ] – 0,9)]T2 = SIII[E ] – [ ( 0,0123 SII[E ] + 0,93 ) + ( SIII[0 ] – 0,9 ) ] .
Si T 1 o T2
son iguales o inferiores a cero , no puede determinarse la presencia de suero de queso .
Si T 1 y T2
son superiores a cero , hay presencia de suero de queso .
El contenido en suero de queso se calcula mediante la fórmula siguiente : W = T2 + 0,91
0,91 la distancia sobre el eje vertical entre la recta de trazo continuo y la recta de trazo discontinuo .
ANEXO XIII
DETERMINACIÓN DE LOS SÓLIDOS DE SUERO DE QUESO EN LA LECHE DESNATADA EN POLVO Y EN LAS MEZCLAS A QUE SE REFIERE EL REGLAMENTO ( CE ) No 2799/1999
FINALIDAD : DETECCIÓN DE LA ADICIÓN DE SÓLIDOS DE SUERO DE QUESO A LOS PRODUCTOS SIGUIENTES :
leche desnatada en polvo según la definición del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , y
mezclas según la definición del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 .
REFERENCIAS : NORMA INTERNACIONAL ISO 707
El contenido en sólidos de suero de queso se define como el porcentaje en masa determinado por el contenido en caseinomacropéptido mediante el procedimiento descrito .
El contenido de caseinomacropéptidos se determina conforme al anexo XII .
Las muestras que den resultado positivo se analizan para detectar la presencia de caseinomacropéptido A por el procedimiento de cromatografía de líquidos de alto rendimiento en fase inversa ( procedimiento HPLC ) .
Otra posibilidad es analizar directamente las muestras mediante el procedimiento de HPLC en fase inversa .
El resultado se evalúa por comparación con muestras patrón constituidas por leche desnatada en polvo con y sin un porcentaje conocido de suero en polvo .
Un resultado superior al 1 % ( m / m ) indica la presencia de sólidos de suero de queso .
El acetonitrilo debe ser de calidad espectroscópica o adecuada para HPLC .
Los reactivos necesarios para el procedimiento son los que se indican en el anexo XII del presente Reglamento .
Reactivos para el procedimiento de HPLC en fase inversa .
Eluyentes A y B
Conservación de la columna
Tras los análisis , la columna se lava con el eluyente B ( mediante un gradiente ) y a continuación se enjuaga de acetonitrilo ( mediante un gradiente durante 30 minutos ) .
La columna se conserva en acetonitrilo .
Leche desnatada en polvo que se ajuste a los requisitos aplicables al almacenamiento público , es decir [ 0 ] .
La misma leche en polvo adulterada con 50 % ( m / m ) de suero de queso ( tipo cuajo ) en polvo de composición normal , o sea [ 50 ] [ 1 ] .
El equipo necesario para el procedimiento descrito es el que se indica en el anexo XII del presente Reglamento .
Pipetas graduadas que permitan medir 10 ml ( ISO 648 , clase A , o ISO R/835 ) o un sistema capaz de introducir 10,0 ml en 2 minutos
Sistema de bombeo de gradiente binario
Inyector , manual o automático , con capacidad de 100 μl
Columna Agilent Technologies Zorbax 300 SB-C3 ( 25 cm de longitud ; 0,46 cm de diámetro interior ) o una columna equivalente de fase inversa de poro grueso , a base de sílice
Detector de luz ultravioleta de longitud de onda variable , que permita tomar medidas a 210 nm ( de ser necesario , puede utilizarse una longitud de onda mayor , hasta 220 nm ) , con una sensibilidad de 0,02 UA ( unidades de absorbancia .
Integrador que pueda efectuar la integración a una línea base común o de valle a valle
Nota : Se puede trabajar con la columna a temperatura ambiente , con tal de que esta no fluctúe en más de 1 °C ; si no se cumple esta condición , se produce una variación excesiva del tiempo de retención del CMPA .
No obstante , los Estados miembros podrán utilizar otro método de toma de muestras , siempre que se atenga a los principios de la norma antes citada .
Se mezcla bien la leche invirtiendo varias veces el recipiente .
Se pesan 2,00 ±0,001 g de la muestra problema en un tubo de centrífuga ( 6.2 ) o en un matraz apropiado con tapón ( 50 ml ) .
Nota : Si se trata de una mezcla , debe pesarse una cantidad de muestra problema tal que la porción de muestra desengrasada corresponda a 2,00 g.
Se disuelve el polvo agitándolo durante 5 minutos , o 30 minutos en caso de mazada ácida , empleando un agitador mecánico ( 6.3 ) .
Se añaden en 2 minutos , de forma constante , 10,0 ml de solución de ácido tricloroacético a 25 °C ( 5.1 ) a la vez que se agita vigorosamente con el agitador magnético ( 6.4 ) .
Se centrifuga ( 6.2 ) durante 10 minutos a 2200 g , o se pasa a través de un filtro de papel ( 6.6 ) , desechando los primeros 5 ml del filtrado .
Se realiza el análisis por HPLC tal como se indica en el anexo XII .
Si el resultado es negativo , se concluye que la muestra analizada no contiene una cantidad detectable de sólidos de suero de queso .
En caso de resultado positivo , debe aplicarse el procedimiento de HPLC en fase inversa descrito a continuación .
Otra posibilidad es aplicar directamente el método de HPLC en fase inversa .
La presencia de mazada ácida en polvo puede dar lugar a falsos resultados positivos si se utiliza el método descrito en el anexo XII .
Esta posibilidad queda excluida con el método de HPLC en fase inversa .
Antes de llevar a cabo el análisis por HPLC en fase inversa , deben optimizarse las condiciones de gradiente .
Un tiempo de retención de 26 ± 2 minutos para el CMPA es óptimo para sistemas de gradiente con un volumen muerto de unos 6 ml ( volumen desde el punto en que confluyen los disolventes hasta el volumen del circuito de inyección , incluido este último ) .
Para los sistemas de gradiente con un volumen muerto inferior ( por ejemplo , 2 ml ) debe emplearse un tiempo de retención óptimo de 22 minutos .
Se toman soluciones de las muestras patrón ( 5.4 ) con y sin un 50 % de suero de queso .
Se inyectan 100 μl de sobrenadante o filtrado ( 8.3.3 ) en el aparato de HPLC , que deberá funcionar en las condiciones de gradiente de exploración que figuran en el cuadro 1 .
Condiciones de gradiente de exploración para la optimización de la cromatografía
Flujo
Curva
Inicial
Lineal
La situación del pico del CMPΑ se obtendrá por comparación de los dos cromatogramas .
Mediante la fórmula indicada a continuación puede calcularse la composición inicial del disolvente que ha de utilizarse para el gradiente normal ( véase 8.4.3 ) % B = 10-2,5 + ( 13,5 + ( RTcmpA – 26 ) / 6 ) × 30 / 27 % B = 7,5 + ( 13,5 + ( RTcmpA – 26 ) / 6 ) × 1,11
el tiempo de retención del CMPΑ en el gradiente de exploración
10 el % B inicial del gradiente de exploración
2,5 % B en el punto medio menos % B en el punto inicial del gradiente normal
13,5 el tiempo correspondiente al punto medio del gradiente de exploración
26 el tiempo de retención requerido del CMPΑ
6 la proporción de las pendientes del gradiente normal y del de exploración
30 % B en el punto inicial menos % B a los 27 minutos en el gradiente de exploración
27 tiempo de recorrido del gradiente de exploración .
Se toman soluciones de las muestras problema :
Se inyectan 100 μl de sobrenadante o filtrado ( 8.3.3 ) , medidos con precisión , en el aparato de HPLC que funcionará con un caudal de 1,0 ml de solución de eluyente ( 5.2 ) por minuto .
La composición del eluyente al iniciarse el análisis se obtiene de 8.4.2 .
Normalmente suele estar cerca de A : B = 76:24 ( 5.2 ) .
Inmediatamente después de la inyección se inicia un gradiente lineal que da lugar , al cabo de 27 minutos , a un porcentaje de B superior en un 5 % .
Dependiendo del volumen interno del sistema de bombeo , la siguiente inyección puede llevarse a cabo 15 minutos después de haberse alcanzado las condiciones iniciales .
Nota 1 : El tiempo de retención del CMPA debe ser de 26 ± 2 minutos .
Puede conseguirse variando las condiciones iniciales y finales del primer gradiente .
Ello es esencial para que el sistema de bombeo por gradiente pueda funcionar correctamente .
La desviación típica del tiempo de retención del pico de los CMPA debe ser inferior a 0,1 minutos ( n = 10 ) .
Nota 3 : Cada cinco muestras debe inyectarse la muestra de referencia ( 5 ) y emplearse para calcular un nuevo factor de respuesta R ( 9.1.1 ) .
Los resultados del análisis cromatográfico de la muestra problema ( E ) se obtienen en forma de cromatograma en el que el pico del CMPA se identifica por su tiempo de retención de unos 26 minutos .
El integrador ( 6.11.6 ) calcula automáticamente la altura H del pico del CMPA .
La situación de la línea de base debe comprobarse en cada cromatograma .
Hay que repetir el análisis o la integración si la línea de base está situada incorrectamente .
Nota : Si el pico del CMPA está separado suficientemente de los otros picos , debe aplicarse la asignación valle a valle ; en caso contrario , hay que trazar perpendiculares a una línea de base común , cuyo punto de inicio debe estar próximo al pico del CMPA ( por tanto , ¡ no a t = 0 min ! ) .
Hay que utilizar el mismo tipo de integración con el patrón y las muestras , y en caso de línea de base ha de comprobarse su coherencia con las muestras y el patrón .
Con el fin de detectar las anomalías eventuales debidas ya sea a un mal funcionamiento del aparato o de la columna , ya sea al origen y naturaleza de la muestra analizada , es fundamental observar el aspecto de cada cromatograma antes de efectuar la interpretación cuantitativa .
Se aplica a las muestras patrón ( 5.4.1 y 5.4.2 ) el procedimiento desde el punto 8.2 al 8.4.4 , exactamente tal y como se describe .
Hay que utilizar soluciones recién preparadas , pues los CMP se degradan en medio tricloroacético al 8 % a temperatura ambiente .
A 4 °C , la solución permanece estable durante 24 horas .
Cuando se realice una larga serie de análisis , es recomendable emplear una bandeja refrigerada para las muestras en el inyector automático .
Aquí , el pico del CMPA viene precedido por dos picos pequeños .
Es imprescindible obtener una separación similar .
Antes de proceder a la determinación cromatográfica de las muestras , se inyectan 100 μl de la muestra patrón sin suero de queso [ 0 ] ( 5.4.1 ) .
El cromatograma no debe presentar ningún pico al tiempo de retención del CMPA .
Se determinan los factores de respuesta R inyectando el mismo volumen de filtrado ( 8.5.1 ) utilizado para las muestras .
Cálculo del factor de respuesta R :
Pico CMPA : R = W / H
R el factor de respuesta del pico del CMPA
H la altura del pico del CMPA
W la cantidad de suero de la muestra patrón [ 5 ]
Cálculo del porcentaje de suero de queso en polvo presente en la muestra
W(E ) el porcentaje ( m / m ) de suero de queso en la muestra ( E )
R el factor de respuesta del pico del CMPA ( 9.1.1 )
H(E ) la altura del pico del CMPA de la muestra ( E )
Si W(E ) es superior al 1 % y la diferencia entre el tiempo de retención de la muestra y el de la muestra patrón [ 5 ] es inferior a 0,2 minutos , se confirma la presencia de sólidos de suero de queso .
No determinada .
Linealidad
Entre 0 y 16 % de suero de queso , debe obtenerse una relación lineal con un coeficiente de correlación > 0,99 .
El límite del 1 % se establece de conformidad con lo dispuesto en los puntos 9.2 y 9.4.1 del anexo XIX del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Absorbance ( 220 nm);
Time ( Minutes )
El suero de queso en polvo de composición normal , así como la leche en polvo adulterada , pueden obtenerse de NIZO , Kernhemseweg 2 , PO Box 20 , NL-6710 BA Ede .
También pueden emplearse otros productos en polvo que den resultados equivalentes al de los productos NIZO .
ANEXO XIV
( Artículo 10 )
LECHE DESNATADA EN POLVO : DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO DE FOSFATIDILSERINA Y DE FOSFATIDILETANOLAMINA
Método : HPLC en fase inversa .
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente método describe un procedimiento de determinación del contenido de fosfatidilserina ( FS ) y fosfatidiletanolamina ( FE ) de la leche desnatada en polvo ( LDP ) y permite detectar en ella la presencia de sólidos de mazada .
El contenido de FS + FE es la fracción de masa de la sustancia determinada mediante la aplicación del presente procedimiento .
El resultado se expresa en miligramos de fosfatidiletanolamina-dipalmitoílo ( FEDP ) por 100 g de polvo .
Extracción de los aminofosfolípidos por medio de metanol a partir de leche en polvo reconstituida .
Determinación del contenido de FS y FE en forma de derivados de o-ftaldialdehído ( OFA ) mediante HPLC en fase inversa y detección por fluorescencia .
Determinación del contenido de FS y FE en la muestra problema por referencia a una muestra patrón que contiene una cantidad conocida de FEDP .
El agua utilizada deberá ser agua destilada o de pureza al menos equivalente , salvo que se indique lo contrario .
Material patrón : FEDP con una pureza de un 99 % , como mínimo
Nota : El material patrón debe almacenarse a – 18 °C .
Reactivos para la preparación de la muestra patrón y de la muestra problema
Metanol de grado HPLC
Cloroformo de grado HPLC
Monoclorhidrato de triptamina
Reactivos para la obtención del derivado de o-ftaldialdehído
Hidróxido de sodio , solución acuosa 12 M
Ácido bórico , solución acuosa 0,4 M , ajustada a pH 10,0 por medio de hidróxido de sodio ( 4.3.1 )
2-mercaptoetanol
o-ftaldialdehído ( OFA )
Disolventes de elución de HPLC
Los disolventes de elución deberán prepararse con reactivos de grado HPLC
Agua de grado HPLC
Metanol de pureza fluorimétrica comprobada
Tetrahidrofurano
Fosfato de sodio y dihidrógeno
Acetato de sodio
Ácido acético
Balanza analítica , capaz de pesar con una precisión de 1 mg y con una legibilidad de 0,1 mg .
Vasos de precipitados de 25 y 100 ml de capacidad
Pipetas que permitan medir entre 1 y 10 ml
Pipetas graduadas que permitan medir 0,2 , 0,5 y 5 ml
Matraces aforados de 10 , 50 y 100 ml de capacidad
Jeringas de 20 y 100 μl de capacidad
Centrifugadora que funcione a 27000 × g
Frascos de vidrio de unos 5 ml de capacidad
Probeta de 25 ml de capacidad
pH-metro , con una precisión de 0,1 unidades de pH
Equipo HPLC
Sistema de bombeo de gradiente capaz de funcionar a razón de 1,0 ml / min a 200 bar
Muestreador con capacidad para formar derivados
Calentador de columna , capaz de mantenerla a 30 °C ± 1 °C
Detector de fluorescencia capaz de funcionar con una longitud de onda de excitación de 330 nm y una longitud de onda de emisión de 440 nm
Integrador o programa de tratamiento de datos capaz de medir el área de los picos
Columna de Licrosphere — 100 ( 250 × 4,6 mm ) o una columna equivalente rellena de octadecilsilano ( C 18 ) con una granulometría de 5 μm
El muestreo deberá realizarse con arreglo a la norma ISO 707 .
Preparación de la solución de patrón interno
Se pesan 30,0 ± 0,1 mg de monoclorhidrato de triptamina ( 4.2.3 ) en un matraz aforado de 100 ml ( 5.6 ) y se enrasa con metanol ( 4.2.1 ) .
Se pasa con la pipeta ( 5.3 ) 1 ml de esta solución a un matraz aforado de 10 ml ( 5.6 ) y se enrasa con metanol ( 4.2.1 ) con el fin de obtener una concentración de triptamina de 0,15 mM.
Preparación de la solución de muestra problema
Se pesa 1,000 ± 0,001 g de la muestra problema de LDP en un vaso de precipitados de 25 ml ( 5.2 ) .
Se añaden 10 ml de agua destilada a 40 °C ± 1 °C con una pipeta ( 5.3 ) y se agita con el agitador magnético ( 5.4 ) durante 30 minutos para disolver los grumos .
Se pasan con la pipeta ( 5.5 ) 0,2 ml de leche reconstituida a un matraz aforado de 10 ml ( 5.6 ) , se añaden 100 μl de solución de triptamina de 0,15 mM ( 7.1 ) con una jeringa ( 5.7 ) y se enrasa con metanol ( 4.2.1 ) .
Se mezcla cuidadosamente por inversión y se somete a ultrasonidos ( 5.8 ) durante 15 minutos .
Se centrifuga ( 5.9 ) a 27000 g durante 10 minutos y se recoge la solución sobrenadante en un frasco de vidrio ( 5.10 ) .
Nota : La solución de muestra problema debe almacenarse a 4 °C hasta que se proceda al análisis por HPLC .
Preparación de la solución del patrón externo
Se pesan 55,4 mg de FEDP ( 4.1 ) en un matraz aforado de 50 ml ( 5.6 ) y se añaden unos 25 ml de cloroformo ( 4.2.2 ) con una probeta ( 5.11 ) .
Se calienta el matraz con tapón a 50 °C ± 1 °C y se mezcla a fondo hasta que se disuelva el FEDP .
Se enfría el matraz hasta 20 °C , se enrasa con metanol ( 4.2.1 ) y se mezcla por inversión .
Se pasa con pipeta ( 5.3 ) 1 ml de esta solución a un matraz aforado de 100 ml ( 5.6 ) y se enrasa con metanol ( 4.2.1 ) .
Se pasa con pipeta ( 5.3 ) 1 ml de esta solución a un matraz aforado de 10 ml ( 5.6 ) , se añaden 100 μl ( 5.7 ) de solución de triptamina 0,15 mM ( 7.1 ) y se enrasa con metanol ( 4.2.1 ) .
Se mezcla por inversión .
Nota : La solución de la muestra de referencia debe almacenarse a 4 °C hasta que se proceda al análisis por HPLC .
Preparación del reactivo de derivación
Se pesan 25,0 ± 0,1 mg de OFA ( 4.3.4 ) en un matraz aforado de 10 ml ( 5.6 ) , se añaden 0,5 ml ( 5.5 ) de metanol ( 4.2.1 ) y se mezcla bien hasta disolver el OFA .
Se enrasa con la solución de ácido bórico ( 4.3.2 ) y se añaden 20 μl de 2-mercaptoetanol ( 4.3.3 ) con una jeringa ( 5.7 ) .
Nota : El reactivo de derivación debe conservarse a 4 °C en un frasco de vidrio topacio ; permanece estable durante una semana .
Disolventes de elución ( 4.4 )
Disolvente A : solución de fosfato de sodio y dihidrógeno 0,3 mM y de acetato de sodio 3 mM ( ajustada a un pH de 6,5 con ácido acético ): metanol : tetrahidrofurano = 558:440:2 ( v / v / v ) .
Disolvente B : metanol .
Gradiente de elución preconizado :
Disolvente A
Disolvente B
Flujo
0Nota : El grado de elución podrá requerir una ligera modificación con vistas a la obtención de la resolución indicada en la figura 1 .
Temperatura de la columna : 30 °C
Volumen de inyección : 50 μl de reactivo de derivación y 50 μl de solución de la muestra
Equilibrado de la columna El sistema se debe poner en marcha a diario .
Se llena la columna con disolvente B al 100 % durante 15 minutos y , a continuación , se regula la proporción a A : B = 40:60 y se equilibra a 1 ml / min durante 15 minutos .
Se efectúa un ciclo en blanco inyectando metanol ( 4.2.1 ) .
Nota : Antes de guardarla durante un tiempo largo , hay que llenar la columna con metanol y cloroformo en la proporción de 80:20 ( v / v ) durante 30 minutos .
Determinación del contenido de FS y FE de la muestra problema
Se efectúa la secuencia de análisis cromatográficos sin modificar el tiempo entre ciclos con el fin de obtener períodos de retención constantes .
Se inyecta la solución de patrón externo ( 7.3 ) cada 5-10 soluciones de muestra problema a fin de calcular el factor de respuesta0 .
Nota : La columna debe lavarse llenándola con solución de disolvente B al 100 % ( 7.5.1 ) durante al menos 30 minutos cada 20-25 ciclos .
Modo de integración
Pico del FEDP
El FEDP se eluye en forma de un solo pico .
Se determina el área del pico mediante la integración de valle a valle .
Pico de la triptamina
La triptamina se eluye en forma de un solo pico ( figura 1 ) .
Grupos de picos de FS y FE
En las condiciones descritas ( figura 1 ) , la FS se eluye en forma de dos picos principales parcialmente no resueltos precedidos de un pico menor .
La FE se eluye en forma de tres picos parcialmente no resueltos .
Hay que determinar la superficie total de cada grupo de picos estableciendo la línea de base tal como se indica en la figura 1 .
Cálculo y expresión de los resultados
El contenido de FS y FE de la muestra problema se calculará como sigue : C = 55,36 × ( ( A2)/(A1 ) ) × ( ( T1)/(T2 ) )
C el contenido de FS o FE ( mg/100 g de polvo de muestra problema )
el área del pico de FEDP de la solución de muestra patrón ( 7.3 )
el área del pico de FS o FE de la solución de muestra problema ( 7.2 )
el área del pico de triptamina de la solución de muestra patrón ( 7.3 )
el área del pico de triptamina de la solución de muestra problema ( 7.2 )
Nota : Los valores relativos a la repetibilidad se han calculado de acuerdo con la norma internacional FIL [ 1 ] .
El límite de reproducibilidad provisional se ha calculado de conformidad con el procedimiento establecido en la parte b ) de su anexo III .
La desviación típica relativa de la repetibilidad , que expresa la variabilidad de los resultados de análisis independientes obtenidos por un mismo analista utilizando el mismo material en las mismas condiciones y con la misma muestra problema , durante un breve lapso de tiempo , no debe sobrepasar un 2 % en valor relativo .
En caso de que se proceda a dos determinaciones en esas condiciones , la diferencia relativa entre ambos resultados no deberá sobrepasar el 6 % de la media aritmética de los resultados .
En caso de que se efectúen dos determinaciones por parte de analistas de distintos laboratorios , utilizando materiales distintos y en distintas condiciones para el análisis de la misma muestra problema , la diferencia relativa entre ambos resultados no deberá sobrepasar el 11 % de la media aritmética de los resultados .
Resmini P. , Pellegrino L. , Hogenboom J.A. , Sadini V. , Rampilli M. , « Detection of buttermilk solids in skimmilk powder by HPLC quantification of aminophospholipids » .
Perfil de HPLC de los derivados OPA de la fosfatidilserina ( FS ) y de la fosfatidiletanolamina ( FE ) contenidos en el extracto de metanol de la leche desnatada en polvo reconstituida .
Se indica el modo de integración de los picos de FS , FE y triptamina ( patrón interno )
ANEXO XV
( Artículo 11 )
DETECCIÓN DE RESIDUOS DE SUSTANCIAS ANTIMICROBIANAS EN LA LECHE DESNATADA EN POLVO
Se utiliza un ensayo de cribado de inhibidores microbianos con Geobacillus stearothermophilus var . calidolactis ATCC 10149 ( cepa idéntica a la C953 ) como microorganismo de ensayo , que tenga una sensibilidad suficiente para detectar 4 μg de bencilpenicilina por kg de leche y 100 μg de sulfadimidina por kg de leche .
Existen equipos comerciales para ensayos que pueden utilizarse siempre que tengan la sensibilidad requerida para la bencilpenicilina y la sulfadimidina .
Para realizar el ensayo se utiliza leche desnatada en polvo reconstituida ( 1 g de polvo +9 ml agua destilada ) .
El ensayo se lleva a cabo según se describe en la norma ISO / TS 26844:2006 : Leche y productos lácteos . Determinación de residuos de sustancias antimicrobianas .
Prueba de difusión en tubo de la FIL , boletín no 258/1991 , sección 1 , capítulo 2 , o conforme a las instrucciones del fabricante del equipo para ensayos [ 1 ] . Los resultados positivos deben interpretarse como sigue :
La presencia de β-lactamas puede confirmarse si se repite el ensayo añadiendo penicilinasa al sistema de ensayo [ 2 ] :
Resultado negativo : la sustancia inhibidora es un antibiótico β-lactámico .
El resultado positivo permanece : la sustancia inhibidora no puede identificarse con este procedimiento ; se ha de pasar a la etapa 2 .
La presencia de sulfonamidas puede confirmarse si se repite el ensayo añadiendo ácido p-aminobenzoico al sistema de ensayo :
Resultado negativo : la sustancia inhibidora es una sulfonamida .
El resultado positivo permanece : la sustancia inhibidora no puede identificarse con este procedimiento ; se ha de pasar a la etapa 3 .
La presencia de una combinación de una β-lactama y una sulfonamida puede confirmarse si se repite el ensayo añadiendo penicilinasa y ácido p-aminobenzoico al sistema de ensayo :
Resultado negativo : las sustancias inhibidoras son un antibiótico β-lactámico y una sulfonamida .
Resultado positivo : la sustancia inhibidora no puede identificarse con este procedimiento .
Nota importante : Pueden darse resultados positivos falsos cuando se analiza leche desnatada en polvo .
Por tanto , es importante verificar que el sistema de ensayo aplicado no proporciona resultados positivos falsos .
Algunas β-lactamas son menos sensibles a la β-lactamasa .
En tales casos , se recomienda efectuar un pretratamiento adicional de la muestra ( 1 ml de la muestra problema se pone con 0,3 ml de concentrado de penasa a 37 °C durante 2 h ) .
ANEXO XVI
( Artículo 12 )
DETERMINACIÓN CUANTITATIVA DE LA LECHE DESNATADA EN POLVO PRESENTE EN UN PIENSO COMPUESTO POR COAGULACIÓN ENZIMÁTICA DE LA PARACASEÍNA
OBJETO
Determinación cuantitativa de la leche desnatada en polvo presente en un pienso compuesto por coagulación enzimática de la paracaseína .
Este método se aplica a los piensos compuestos que contengan al menos un 10 % de leche desnatada en polvo ; la presencia de cantidades importantes de mazada o de determinadas proteínas no lácteas puede provocar interferencias .
Disolución de la caseína contenida en el pienso compuesto por extracción con una solución de citrato de sodio .
Ajuste de la concentración en iones calcio al nivel necesario para la precipitación de la paracaseína mediante la adición de cuajo .
Determinación del contenido en nitrógeno de la paracaseína precipitada por el método de Kjeldahl , contemplado en la norma ISO 8968-2:2001 / FIL 20-2:2001 ; cálculo de la cantidad de leche desnatada en polvo presente tomando como base un contenido mínimo en caseína del 27,5 % ( véase el punto 8.1 ) .
Los reactivos utilizados deben ser de pureza de grado analítico .
El agua utilizada ha de ser destilada o de pureza equivalente .
Con excepción del cuajo ( 4.5 ) , todos los reactivos y soluciones deben estar libres de sustancias nitrogenadas .
Citrato trisódico dihidratado ( solución al 1 % p / v )
Cloruro de calcio ( solución aproximadamente 5 M )
Se disuelven 75 g of CaCl2.2 H2O en 100 ml de agua destilada mediante agitación ( atención a la reacción exotérmica ) .
Se deja hasta el día siguiente y después se filtra la solución .
La solución se guarda en refrigerador .
Hidróxido de sodio 0,1 N
Ácido clorhídrico 0,1 N
Cuajo de ternera líquido [ potencia de unas 100 IMCU ( unidades internacionales de coagulación de leche)/ml según la norma ISO 11815 / IDF 157 ] .
Se conserva en frigorífico a 4-6 °C .
Reactivos para la determinación cuantitativa del nitrógeno según el método de Kjeldahl contemplado en la norma ISO 8968-2:2001 / FIL 20-2:2001 .
Material habitual de laboratorio y , en particular :
Mortero o molino homogeneizador
Balanza analítica , capaz de pesar con una precisión de 1 mg y con una legibilidad de 0,1 mg
Centrifugadora de mesa ( de 500 g o 2000 a 3000 rpm ) con tubos de centrífuga de 50 ml y 2000 g
Agitador magnético con varillas de 10-15 mm
Vasos de precipitados de 150 a 200 ml
Matraces de 250 y 500 ml
Embudos de vidrio de 60-80 mm de diámetro
Filtros sin cenizas , de filtración rápida , con un diámetro de 150 mm ( Whatman no 41 o equivalente )
Pipetas de diferentes tamaños
Baño María termostatizado a 37 °C ± 1 ° C
pH-metro , con una precisión de 0,1 unidades de pH
Termómetros con una precisión de 1 °C
Preparación de la muestra
Se trituran 10-20 g de la muestra en un mortero o se homogeneizan en el molino con el fin de obtener una mezcla homogénea .
Disolución de la leche en polvo y separación del residuo insoluble
Se pesan 1,000 g ± 0,002 g de pienso compuesto bien homogeneizado ( 6.1 ) directamente en un tubo de centrífuga de 50 ml .
Se añaden 30 ml de solución de citrato trisódico ( 4.1 ) previamente calentada a 45 °C ± 2 °C .
Se mezcla por agitación magnética durante 5 minutos como mínimo , o mediante sacudidas manuales enérgicas .
Se centrifuga a 500 g ( de 2000 a 3000 rpm ) durante 10 minutos y se decanta el sobrenadante acuoso claro en un vaso de precipitados de 150-200 ml , teniendo cuidado para no verter nada del material suelto del fondo .
Se realizan otras dos extracciones del residuo , siguiendo el mismo procedimiento , y se añaden los extractos al primero .
Si se forma una capa de aceite en la superficie , se debe enfriar en frigorífico hasta solidificación de la fase grasa , y a continuación se retira con una espátula esa fase sólida .
Coagulación de la caseína por las enzimas del cuajo
Al extracto acuoso total ( alrededor de 100 ml ) se añaden gota a gota , con agitación continua , 2 ml de cloruro de calcio ( 4.2 ) .
Se ajusta el pH a 6,4-6,5 con soluciones de NaOH ( 4.3 ) o HCl ( 4.4 ) .
Se pasa el líquido a un tubo de centrífuga y se centrifuga a 2000 g durante 10 min para eliminar el material precipitado .
Se pasa el sobrenadante , sin lavar el sedimento , a otro tubo de centrífuga .
Se lleva la temperatura del sobrenadante de nuevo a 37 °C ± 1 °C .
Se añaden al extracto , gota a gota y agitando a la vez , 0,5 ml de cuajo líquido ( 4.5 ) .
La coagulación se produce en 2 minutos .
Se centrifuga a 2000 g durante 10 min . Se filtra el sobrenadante con un filtro de papel adecuado ( 5.8 ) y se conserva este filtro .
Se lava el precipitado del tubo de centrífuga con 50 ml de agua a unos 35 °C , agitando el precipitado .
Determinación del nitrógeno caseínico
Después del lavado , se transfiere cuantitativamente el precipitado al mismo filtro de papel conservado ( 6.3.4 ) utilizando agua destilada .
Se introduce el filtro de papel secado en el matraz Kjeldahl .
Se determina el nitrógeno siguiendo el método Kjedahl descrito en la norma ISO 8968-2:2001 / FIL 20-2:2001 .
ENSAYO EN BLANCO
El volumen de ácido utilizado en el ensayo en blanco debe restarse del volumen de ácido ( 4.4 ) utilizado para la valoración de la muestra .
El porcentaje de leche desnatada en polvo en el pienso compuesto se calculará mediante la fórmula siguiente
N representa el porcentaje en nitrógeno de la paracaseína ;
27,5 es el factor de conversión de la caseína determinada en porcentaje de leche desnatada en polvo ;
2,81 y 0,908 son factores de corrección obtenidos por análisis de regresión .
Al menos en el 95 % de los casos estudiados , la diferencia entre dos resultados individuales , obtenidos con una misma muestra , en el mismo laboratorio y por el mismo operador , no deberá superar los 2,3 g de leche desnatada en polvo por 100 g de pienso compuesto examinado .
Al menos en el 95 % de los casos estudiados , la diferencia entre los resultados obtenidos por dos laboratorios con una misma muestra no deberá superar los 6,5 g de leche desnatada en polvo por 100 g de pienso compuesto examinado .
OBSERVACIONES
La adición de un porcentaje importante de determinadas proteínas no lácteas , y especialmente las de soja , cuando se hayan calentado con la leche desnatada en polvo , puede producir resultados demasiado elevados debido a un fenómeno de coprecipitación con la paracaseína de la leche .
La adición de mazada puede originar cifras algo bajas , pues la determinación no se refiere más que al extracto magro .
La adición de determinadas mazadas ácidas puede dar lugar a cifras claramente bajas , ya que su disolución en la solución de citrato no es completa .
La adición de , al menos , 0,5 % de lecitina puede dar lugar asimismo a resultados bajos .
La incorporación de leche en polvo calentada a alta temperatura ( high-heat ) puede producir valores demasiado elevados , debido a la coprecipitación de determinadas proteínas del suero con la paracaseína de la leche .
ANEXO XVII
( Artículo 13 )
DETECCIÓN DEL ALMIDÓN EN LECHE DESNATADA EN POLVO , LECHE EN POLVO DESNATURALIZADA Y PIENSOS COMPUESTOS
El presente método sirve para la detección del almidón que se utiliza como marcador en la leche en polvo desnaturalizada .
El límite de detección del método es de aproximadamente 0,05 g de almidón por 100 g de muestra .
La reacción se basa en la utilizada en yodometría :
fijación por parte de los coloides del yodo libre en solución acuosa ,
absorción por parte de las micelas de almidón y formación de color .
Solución de yodo :
yodo : 1,0 g ,
yoduro de potasio : 2,0 g ,
agua destilada : 100 ml ,
se disuelven 1,0 g de yodo y 2,0 g de yoduro de potasio en agua en un matraz aforado de 100 ml .
Se enrasa con agua y se mezcla .
Baño María hirviendo
Tubos de ensayo de 25 mm × 200 mm
Se pesa 1,0 g de la muestra con una precisión de 0,1 g y se pasa al tubo de ensayo ( 4.3 ) .
Se añaden 20 ml de agua destilada y se agita para dispersar la muestra .
Se introduce en el baño María hirviendo ( 4.2 ) y se deja durante 5 min .
Se saca después del baño y se enfría a temperatura ambiente .
Se añaden 0,5 ml de solución de yodo ( 3.1 ) , se agita y se observa el color resultante .
La presencia de almidón nativo en la muestra se refleja mediante una coloración azul .
Si la muestra contiene almidón modificado , es posible que el color no sea azul .
OBSERVACIONES
El color , su intensidad y el aspecto microscópico del almidón variarán dependiendo del origen del almidón nativo ( por ejemplo , maíz o patata ) y del tipo de almidón modificado presente en la muestra .
En presencia de almidones modificados , el color se vuelve violeta , rojo o marrón , dependiendo del grado de modificación de la estructura cristalina del almidón nativo .
ANEXO XVIII
( Artículo 14 )
DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO EN HUMEDAD DE LA NATA EN POLVO
El presente anexo recoge un método para la determinación del contenido en humedad de la nata en polvo .
DEFINICIONES
A los efectos del presente anexo , se entenderá por :
Humedad : la pérdida de masa determinada por el procedimiento especificado en el presente anexo .
Se expresa en porcentaje en masa .
Se seca una porción de muestra a 102 ± 2 °C hasta llegar a una masa constante y se pesa para determinar la pérdida de masa .
Balanza analítica , capaz de pesar con una precisión de 1 mg y con una legibilidad de 0,1 mg .
Estufa de secado , bien ventilada , capaz de mantenerse termostatizada a 102 ± 2 °C en todo el espacio de trabajo .
Desecador provisto de gel de sílice recién deshidratado con indicador higrométrico u otro deshidratante eficaz .
Placas de fondo plano , de una profundidad de unos 25 mm , un diámetro de unos 50 mm , y hechas de un material adecuado ( por ejemplo , vidrio , acero inoxidable , níquel o aluminio ) , provistas de tapas que ajusten bien y puedan quitarse fácilmente .
Frascos con tapones que cierren bien , para mezclar las muestras de laboratorio
Es importante que el laboratorio reciba una muestra problema realmente representativa y que no se haya alterado ni cambiado durante su transporte o almacenamiento .
En la norma ISO 707
La muestra debe conservarse de forma que se evite su deterioro o modificación .
PREPARACIÓN DE LA MUESTRA PROBLEMA
La muestra problema se homogeneiza bien agitando e invirtiendo repetidamente el recipiente ( en caso necesario , después de haber pasado todas las muestras problema a un recipiente estanco de capacidad suficiente para que pueda efectuarse esta operación ) .
Si no se consigue alcanzar la homogeneidad completa con este procedimiento , las porciones de muestra ( para dos determinaciones simples ) se toman de la muestra problema preparada de dos puntos lo más distantes posible .
Preparación de la placa
Se calientan una placa abierta y su tapa ( 4.4 ) en la estufa ( 4.2 ) , regulada a 102 ± 2 °C , durante al menos 1 h.
Se pone la tapa en la placa , se pasa la placa cubierta al desecador ( 4.3 ) , se deja que se enfríe hasta la temperatura de la sala de balanzas y se pesa con precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg .
Se pasan a la placa entre 1 y 3 g de la muestra problema preparada ( 6 ) , se cubre con la tapa y se pesa con precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg .
Se destapa la placa y se coloca su tapa en la estufa ( 4.2 ) , regulada a 102 ± 2 °C , durante 2 h.
Se vuelve a poner la tapa en la placa , se pasa la placa cubierta al desecador , se deja que se enfríe hasta la temperatura de la sala de balanzas y se pesa con precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg .
Se destapa la placa y se vuelve a calentar otra vez , junto con su tapa , en la estufa durante 1 h. Después se repite la operación 7.3.2 .
Se repite el proceso de calentamiento y de pesada hasta que entre dos pesadas sucesivas el descenso de la masa sea igual o inferior a 1 mg , o hasta que haya aumento .
Para el cálculo se tiene en cuenta la masa mínima registrada .
Cálculo
El contenido en humedad , expresado en g/100 g , es igual a :
m2 – Cálculo
m0 – Cálculo
la masa , en gramos , de la placa y su tapa ( 7.1.2 ) ;
la masa , en gramos , de la placa , su tapa y la porción de muestra antes de secar ( 7.2 ) ;
la masa , en gramos , de la placa , su tapa y la porción de muestra después de secar ( 7.3.4 ) .
El resultado se indica con dos cifras decimales .
La diferencia absoluta entre dos resultados independientes y particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en el mismo laboratorio , por el mismo operario , con el mismo equipo , dentro de un breve plazo , no superará en más del 5 % de los casos el valor de 0,20 g de humedad por 100 g de producto .
La diferencia absoluta entre dos resultados independientes y particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en distintos laboratorios , por distintos operarios , con distintos equipos , no superará en más del 5 % de los casos el valor de 0,40 g de humedad por 100 g de producto .
INFORME DEL ENSAYO
El informe del ensayo deberá mencionar :
toda la información necesaria para la identificación completa de la muestra ,
el método de muestreo utilizado , si se conoce ,
el método de ensayo utilizado con referencia a su norma internacional ,
todos los datos del procedimiento que no se especifiquen en esta norma internacional o se consideren optativos , junto con los datos de cualquier incidente que pueda haber influido en los resultados ,
los resultados obtenidos del ensayo y , si se ha comprobado la repetibilidad , el resultado final con su margen de error .
ANEXO XIX
( Artículo 15 )
DETERMINACIÓN DE LA HUMEDAD EN LA MAZADA ÁCIDA EN POLVO
Determinar el contenido de humedad de la mazada ácida en polvo destinada en principio a la alimentación animal .
La muestra se seca al vacío .
La pérdida de masa se determina pesando la muestra .
Placas de metal inoxidable o de cristal , provistas de tapadera que garantice un cierre hermético ; superficie útil que permita extender la muestra a una densidad de unos 0,3 g / cm2 .
Estufa de vacío de calentamiento eléctrico regulable , provista de una bomba de aceite y de un dispositivo para la introducción de aire caliente deshidratado a través de una torre que contenga , por ejemplo , óxido de calcio o sulfato de calcio ( con un indicador de humedad ) .
Desecador que contenga un deshidratante eficaz .
Estufa de secado ventilada , termostatizada a 102 ± 2 °C .
Se calienta una placa ( 3.2 ) , junto con su tapadera , en la estufa de secado ( 3.5 ) durante 1 h como mínimo .
Se coloca la tapa sobre el recipiente , se pasa inmediatamente al desecador ( 3.4 ) , se deja enfriar a temperatura ambiente y se pesa con precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg .
Se destapa la placa , se pasan a ella unos 5 g de muestra y se pesa con precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg .
Se pone la placa con su tapa en la estufa de vacío ( 3.3 ) precalentada a 83 °C .
Para evitar que la temperatura de la estufa baje indebidamente , ha de introducirse la placa lo más deprisa posible .
Se lleva la presión hasta 100 Torr ( 13,3 kPa ) y se deja secando hasta peso constante ( unas 4 h ) a esta presión en corriente de aire caliente seco .
Se cuenta el tiempo de secado a partir del momento en que la estufa haya alcanzado de nuevo la temperatura de 83 °C .
Con precaución , se restablece la presión atmosférica en la estufa .
Se abre la estufa , se cubre inmediatamente la placa con la tapa , se retira la placa de la estufa , se deja enfriar durante 30 o 45 minutos en el desecador ( 3.4 ) y se pesa con precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg .
Se procede a una desecación complementaria durante 30 min en la estufa de vacío ( 3.3 ) a 83 °C y se vuelve a pesar .
Se repite el proceso de calentamiento y de pesada hasta que entre dos pesadas sucesivas el descenso de la masa sea igual o inferior a 1 mg , o hasta que haya aumento .
CÁLCULO
% humedad = ( m1 – m2 ) / ( m1 – m0 ) × 100 %
la masa de la placa y su tapa ;
la masa de la placa , su tapa y la porción de muestra antes de secar ;
la masa de la placa , su tapa y la porción de muestra después de secar .
El resultado se registra con la precisión de 0,1 g / 100 g.
Límite de repetibilidad
La diferencia absoluta entre dos resultados independientes y particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en el mismo laboratorio , por el mismo operario , con el mismo equipo , dentro de un breve plazo , no superará en más del 5 % de los casos el valor de 0,4 g de agua / 100 g de mazada en polvo .
Límite de reproducibilidad
La diferencia absoluta entre dos resultados independientes y particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en distintos laboratorios , por distintos operarios , con distintos equipos , no superará en más del 5 % de los casos el valor de 0,6 g de agua/100 g de mazada ácida en polvo .
Los datos de precisión fueron determinados en un experimento realizado en 1995 en el que participaron ocho laboratorios y doce muestras ( seis duplicados ciegos ) .
ANEXO XX
( Artículo 16 )
MÉTODO DE REFERENCIA PARA LA DETERMINACIÓN DE LA PUREZA DE LA GRASA LÁCTEA MEDIANTE ANÁLISIS DE TRIGLICÉRIDOS POR CROMATOGRAFÍA DE GASES — REVISIÓN 2
Esta norma especifica un método de referencia para la determinación de la pureza de la grasa láctea mediante análisis de triglicéridos por cromatografía de gases .
Pueden detectarse grasas vegetales y animales , tales como sebo de vacuno y manteca de cerdo .
La integridad de la grasa láctea se determina utilizando fórmulas definidas de triglicéridos .
Básicamente , el método se aplica a la leche de vaca a granel y a sus productos , independientemente de las condiciones de alimentación , cría o lactancia .
Solo una alimentación con un excepcionalmente elevado contenido en aceites vegetales puros , como aceite de colza , puede provocar un resultado positivo falso .
También pueden dar resultado positivo falso los productos lácteos obtenidos de vacas determinadas .
En particular , el método es aplicable a la grasa extraída de productos lácteos que supuestamente contienen grasa láctea pura con una composición no modificada , como mantequilla , nata , leche y leche en polvo .
El tratamiento tecnológico de la grasa láctea , como la extracción del colesterol o su fraccionamiento , pueden dar lugar a un resultado positivo falso .
También puede suceder así con la grasa láctea obtenida de leche desnatada o de mazada .
El método no puede aplicarse siempre a la grasa extraída del queso , debido a que el proceso de maduración puede afectar a la composición de la grasa tanto que llegue a dar un resultado positivo falso .
Nota 1 : El ácido butírico ( n-butanoico ) ( C4 ) está presente solo en la grasa láctea y permite efectuar una estimación cuantitativa de la presencia de cantidades pequeñas o moderadas de grasa láctea en grasas vegetales y animales .
Sin embargo , debido a la gran variación de C4 ( con una gama de fracciones másicas porcentuales aproximadas entre el 3,1 % y el 3,8 % ) , es difícil dar información cuali y cuantitativa con fracciones másicas de grasa extraña respecto a la grasa láctea pura de hasta el 20 % [ 1 ] .
Nota 2 : En la práctica , no pueden obtenerse resultados cuantitativos a partir del contenido en esterol de las grasas vegetales , ya que dependen de las condiciones de producción y transformación .
Además , la determinación cualitativa de la grasa extraña utilizando los esteroles es ambigua .
Pureza de la grasa láctea : ausencia de grasas vegetales y animales determinada mediante el proceso especificado en la presente norma .
Nota : La pureza se determina utilizando valores S , que se calculan a partir de la composición de triglicéridos .
Las fracciones másicas de triglicéridos se expresan en porcentaje .
La grasa extraída de la leche o los productos lácteos se analiza mediante cromatografía de gases utilizando una columna capilar corta o rellena para determinar los triglicéridos ( TG ) , separados por su número total de carbonos .
Nota 1 : Se ha demostrado previamente la adecuación y equivalencia de las columnas tanto rellenas como capilares[2-4 ] .
Nota 2 : El valor S es una suma de fracciones másicas de TG multiplicadas por unos factores correspondientes definidos .
Todos los reactivos deben ser de pureza de grado analítico reconocido .
Gas portador : nitrógeno , o bien helio o hidrógeno , todos con una pureza mínima del 99,995 % .
Patrones de grasa , para calibrar un patrón de grasa láctea según el punto 7.3.3 .
Patrones de triglicéridos , saturados ; se encuentran en el comercio productos adecuados .
Patrón de colesterol .
Metanol ( CH3OH ) anhidro .
n-hexano ( CH3(CH2)4CH3 )
n-heptano ( CH3(CH2)5CH3 )
Otros gases : hidrógeno , con una pureza mínima del 99,995 % , exento de impurezas orgánicas ( CnHm < 1 µl / l ) ; aire sintético , exento de impurezas orgánicas ( CnHm < 1 µl / l ) .
Cromatógrafo de gases de temperatura elevada
El cromatógrafo de gases de temperatura elevada debe ser adecuado para temperaturas de al menos 400 °C , y estar equipado con un detector de ionización de llama .
Los diafragmas utilizados en el inyector deben soportar temperaturas elevadas y presentar un grado muy bajo de fugas .
Para la cromatografía de gases capilar , se utiliza un inyector en columna .
Deben utilizarse siempre juntas de grafito para conectar la columna y el inyector , así como los eventuales insertos del detector .
Columna de cromatografía
Columna rellena
Se utiliza una columna de vidrio de 2 mm de diámetro interior y 500 mm de longitud , rellena con una fase estacionaria de OV-1 al 3 % sobre Gas ChromQ de 125 µm a 150 µm ( 100 a 120 mallas ) [ 1 ] .
Las operaciones de preparación , silanización , relleno y acondicionamiento de la columna rellena se describen en el anexo A.
Otra posibilidad es utilizar una columna capilar ( 5.2.2 ) .
Columna capilar
Se utiliza una columna capilar , por ejemplo de una longitud de 5 m , con una fase estacionaria apolar que pueda soportar temperaturas de 400 °C o más [ 2 ] .
La columna se acondiciona efectuando 20 análisis de una solución de grasa láctea ( 7.2 ) en 2 o 3 días en las condiciones indicadas en 7.3.4.2 .
Tras esto , los factores de respuesta ( 7.3.3 ) deben estar cerca de 1 y ser inferiores a 1,20 .
Nota : Pueden utilizarse columnas con diferentes dimensiones y otra fase apolar resistente a las temperaturas elevadas , siempre que su comportamiento sea compatible con la presente norma .
Véase también el punto 7.3.4.2 .
Columna Extrelut , con una capacidad de 1 ml a 3 ml , rellena de gel de sílice , necesaria para la extracción de grasa láctea solo según 7.1.3 .
Juntas de grafito , capaces de resistir temperaturas de 400 °C como mínimo , para utilizarlas en las conexiones de la columna de CG y con los insertos del inyector y del detector .
Baño María , capaz de mantener una temperatura de 50 °C ± 2 °C .
Estufa , capaz de funcionar a 50 °C ± 2 °C y 100 °C ± 2 °C .
Micropipeta .
Pipeta graduada de 5 ml de capacidad .
Matraz redondo de 50 ml de capacidad
Matraz Erlenmeyer de 250 ml de capacidad nominal .
Embudo .
Filtro de papel de poro fino .
Rotavapor .
Ampollas de 1 ml de capacidad nominal , con tapón de rosca o tapón con cápsula de aluminio recubierto de politetrafluoroetileno .
Jeringa de inyección , cuyo émbolo no llegue a la boquilla de la aguja ( columna de CG rellena ) .
Nota : Con estas jeringas se obtiene la mejor repetibilidad de los resultados .
Debe enviarse al laboratorio una muestra representativa , que no se deteriore ni cambie durante el transporte o el almacenamiento .
FIL 50[5 ] se presenta un método recomendado de muestreo .
Preparación de las muestras problema
Para la preparación de la muestra problema se utiliza uno de los tres métodos siguientes de extracción de la grasa láctea .
Aislamiento de mantequilla o butteroil
Se funden entre 50 y 100 g de muestra problema a 50 °C en un baño María ( 5.5 ) o una estufa ( 5.6 ) .
Se colocan entre 0,5 y 1,0 g de sulfato sódico ( 4.7 ) en un papel de filtro plegado ( 5.12 ) .
Se precalientan en la estufa ( 5.6 ) a 50 °C un matraz Erlenmeyer de 250 ml ( 5.10 ) y un embudo ( 5.11 ) en el que se ha insertado un filtro de papel .
Se filtra la capa grasa de la muestra fundida , manteniendo en la estufa el matraz , el embudo y el filtro precalentados .
Ha de procurarse que no pase nada de suero .
En caso de que se disponga solo de una cantidad limitada de muestra problema , es posible utilizar una muestra problema más pequeña , adaptando el procedimiento en consecuencia .
Sin embargo , la utilización de una porción de muestra más pequeña implica un riesgo mayor de obtener una muestra no representativa .
Nota 1 : La mantequilla puede obtenerse de la nata batiendo esta y lavando a fondo los glóbulos resultantes de mantequilla .
Nota 2 : La grasa láctea obtenida siguiendo el procedimiento del punto 7.1.1 estará casi exenta de fosfolípidos .
Extracción según el método gravimétrico de Röse-Gottlieb
Se extrae de la muestra problema la fracción grasa siguiendo el método gravimétrico descrito en una de las normas ISO 1211
Nota : Si hay presencia de fosfolípidos en la grasa láctea obtenida , aparecerá un pico de colesterol aumentado en alrededor de un 0,1 % .
La composición de triglicéridos normalizada al 100 % , incluido el colesterol , se ve así influida solo en una proporción despreciable .
Extracción de la leche con columnas de gel de sílice
Utilizando una micropipeta ( 5.7 ) , se añaden 0,7 ml de muestra problema atemperada a 20 °C a una columna Extrelut de 1 ml a 3 ml ( 5.3 ) .
Se dejan unos 5 min para que conseguir la distribución uniforme sobre el gel de sílice .
Para desnaturalizar los complejos proteína-lípido , con la pipeta graduada ( 5.8 ) se añaden a la columna Extrelut 1,5 ml de metanol ( 4.3 ) .
A continuación se extrae la fracción grasa de la muestra problema con 20 ml de n-hexano ( 4.4 ) .
El n-hexano se añade lentamente , en pequeñas cantidades .
El disolvente que vaya saliendo se recoge en un matraz redondo de 50 ml ( 5.9 ) , secado previamente hasta masa constante , medida con precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg .
Se deja que la columna vaya drenándose hasta vaciarse tras la extracción .
Se eliminan los disolventes del eluido mediante destilación en un rotavapor ( 5.13 ) , con su baño María regulado a una temperatura de entre 40 y 50 °C .
Una vez destilados los disolventes , se seca y se pesa el matraz redondo con su contenido , con una precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg .
Se determina la masa de la grasa restando de la masa obtenida la masa del matraz vacío y seco .
Nota : Las extracciones de grasa según los métodos de Gerber , Weibull-Berntrop o Schmid-Bondzynski-Ratzlaff o el aislamiento de grasa láctea con detergentes ( método BDI ) no son adecuados para el análisis de triglicéridos , ya que así se permite que pasen a la fase grasa cantidades importantes de fosfolípidos o glicéridos parciales .
Por tanto , la aplicación de esta norma internacional es limitada en relación con determinados productos , especialmente el queso .
Preparación de la solución de la muestra
En caso de cromatografía de gases con columna rellena , se prepara una solución al 5 % ( fracción de volumen ) de la grasa ( obtenida según el punto 7.1 ) en n-hexano ( 4.4 ) o n-heptano ( 4.5 ) .
En función de las dimensiones de la columna , ha de utilizarse una concentración del 1 % ( 0,53 mm de diámetro interior ) o menos para la inyección en columna con una columna capilar .
Basándose en la columna utilizada y en la masa de grasa obtenida en 7.1.3 , se determina la cantidad de disolvente ( 4.4 o 4.5 ) que debe añadirse al material de la muestra problema del matraz , pesando con una precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg .
Se disuelve el resto completamente .
Se pasa a una ampolla ( 5.14 ) aproximadamente 1 ml de la solución de muestra .
Determinación de los triglicéridos por cromatografía
Deriva de la línea de base
Para minimizar la elevación de la línea de base , la columna debe acondicionarse como se indica en 5.2.2 ( columna capilar ) o en el anexo A.4 ( columna rellena ) .
Nota : Debido a lo elevado de la temperatura de la columna , el análisis de TG es especialmente sensible a una elevación de la línea de base en la gama alta de números de carbono .
Técnica de la inyección
Para evitar efectos de discriminación , se aplica la técnica de la aguja caliente a fin de mejorar la cuantificación de los componentes de los TG de elevado punto de ebullición .
Se calienta la aguja antes de la inyección durante unos 3 s y a continuación se inyecta rápidamente el contenido de la jeringa .
Si se utiliza la inyección fría en columna ( 7.3.4.2 ) , se inserta la aguja de la jeringa y se inyecta inmediatamente .
El tiempo de permanencia de la aguja en el puerto de inyección debe ser tal que se evite la formación de colas amplias del pico del disolvente .
Nota : El tiempo de permanencia óptimo es normalmente de unos 3 s.
Para la calibración de las muestras problema , se efectúan dos o tres análisis de grasa láctea normalizada al inicio de cada día .
Se utiliza el último análisis de la grasa láctea normalizada para determinar los factores de respuesta , RFsi ( fracción de masa / fracción de área ) de los TG y del colesterol y se aplican estos a las muestras problema posteriores ( véase 9.1 ):
la fracción de masa , expresada en porcentaje , de cada TG o colesterol de la grasa láctea normalizada ;
el valor numérico del área del pico de cada TG o colesterol de la grasa láctea normalizada ;
se utiliza bien 7.3.3.2 o bien 7.3.3.3 para obtener una grasa láctea normalizada con una composición de TG conocida .
Patrón de grasa láctea comercial
La mejor forma de determinar el factor de respuesta de cada componente de la muestra problema es utilizar una grasa láctea normalizada con una composición de TG certificada .
Nota : Un patrón adecuado es el CRM 519 ( grasa láctea anhidra ) , que puede obtenerse del Instituto de Medidas y Materiales de Referencia ( IRMM ) , Geel , Bélgica [ 3 ] .
Patrón de grasa láctea de laboratorio
Se prepara alrededor de 1 g de una mezcla de los patrones de grasa ( véase 4.2 , con al menos los TG saturados C24 , C30 , C36 , C42 , C48 y C54 , así como colesterol ; además de , preferentemente , C50 y C52 ) pesando con una precisión de 1 mg y con un error de pesada de 0,1 mg , para obtener una composición relativa de TG similar a la grasa láctea .
Se analiza repetidamente una solución de la mezcla de patrones de grasa en n-hexano ( 4.4 ) o n-heptano ( 4.5 ) , según 7.3.4 .
En la misma secuencia , se analiza repetidamente una grasa láctea de composición media .
Se determinan los factores de respuesta de los TG a partir de la mezcla de patrones de grasa .
Los factores de respuesta intermedios de TG no presentes en la mezcla pueden calcularse mediante interpolación matemática .
Se aplican a la grasa láctea los factores de respuesta obtenidos , a fin de obtener una composición normalizada .
La grasa láctea normalizada así obtenida puede conservarse durante varios años si se mantiene en nitrógeno a la temperatura máxima de – 18 °C .
Condiciones cromatográficas
Nota : El uso de columnas tanto rellenas como capilares suele dar una resolución similar a la figura 1 .
No se observa normalmente fraccionamiento de los TG de número par , y debe evitarse .
Esta temperatura ( final ) se mantiene durante 5 min .
Temperatura del detector y del inyector : se fija a 370 °C .
Duración del análisis : 29,3 min .
Volumen de inyección : se inyectan 0,5 µl de una solución de muestra al 5 % ( en volumen ) .
Si no se efectúan análisis de TG , se mantiene la temperatura inicial de la estufa como se indica en a ) , la del detector y del inyector como en b ) , y el caudal del gas portador como en c ) , de forma constante , también durante la noche , fines de semana y vacaciones .
Así se consigue el mejor funcionamiento de la columna .
Temperatura del detector : se fija a 370 °C .
Gas portador : se utiliza nitrógeno con un caudal constante de unos 3 ml / min .
Duración del análisis : 34,4 min .
Volumen de inyección : se inyectan 0,5 µl de una solución de muestra al 1 % ( en volumen ) .
Estas condiciones se mantienen en las fases de espera para conseguir el mejor funcionamiento ( véase 7.3.4.1 ) .
Las condiciones analíticas dadas en 7.3.4.2 son adecuadas para una columna ancha ( 0,53 mm de diámetro interior ) , como se indica en 5.2.2 .
Pueden aplicarse otras condiciones si se utilizan fases o dimensiones de columna diferentes .
INTEGRACIÓN , EVALUACIÓN Y CONTROL DE LAS CONDICIONES ANALÍTICAS
Los picos del cromatograma se evalúan con un sistema de integración capaz de trazar la línea de base y de reintegrar .
La figura 1 muestra un cromatograma integrado correctamente , mientras que la figura 2 demuestra un error esporádico en el extremo de la línea de base tras C54 , que influye en el porcentaje de todos los TG .
Sin embargo , se excluyen de la evaluación los picos que eluyen tras el C54 .
Los triglicéridos con un número impar de C acílico ( 2n + 1 ) se combinan con el triglicérido precedente de número par ( 2n ) .
No se tiene en cuenta el bajo contenido en C56 .
Se multiplican los porcentajes de los TG restantes , incluido el colesterol , por los correspondientes factores de respuesta de la grasa láctea normalizada ( última calibración ) y se normaliza el conjunto al 100 % según 9.1 .
Ejemplo de cromatograma de triglicéridos de grasa láctea con la línea de base fijada correctamente
Ejemplo de cromatograma de triglicéridos de grasa láctea con la línea de base fijada incorrectamente
Para controlar las condiciones de la medición se compara con los coeficientes de variación ( CV ) , expresados en porcentaje , de los diversos TG indicados en el cuadro 1 , basados en los 19 análisis consecutivos de la misma muestra de grasa láctea .
Si los CV son considerablemente más elevados que los valores dados en el cuadro 1 , las condiciones cromatográficas no son adecuadas .
Nota : Los valores recogidos en el cuadro 1 no son obligatorios , sino simplemente orientativos a efectos de control de calidad .
Sin embargo , en caso de admitirse valores más elevados de CV , es preciso cumplir pese a todo los límites de repetibilidad y reproducibilidad señalados en el punto 10 .
Cuadro 1
Coeficientes de variación del contenido de triglicéridos ( 19 análisis consecutivos )
Triglicérido
Composición de triglicéridos
Se calcula la fracción de masa de cada TG ( para i = C24 , C26 , C28 , C30 , C32 , C34 , C36 , C38 , C40 , C42 , C44 , C46 , C48 , C50 , C52 , y C54 ) más el colesterol , wi , expresadas en porcentaje del contenido total de TG de la muestra problema utilizando la siguiente fórmula :
siendo :
el valor numérico del área del pico de cada TG de la muestra problema ;
el factor de respuesta de cada TG determinado en la calibración ( 7.3.3 ) .
Expresión de los resultados
Los resultados se indican con dos cifras decimales .
Valores S
Se calculan los valores S , expresados en porcentaje , introduciendo el valor calculado wi ( 9.1.1 ) de los porcentajes de los TG correspondientes en las fórmulas ( 3 ) a ( 7 ) .
Se utilizan todas las fórmulas , independientemente del tipo de grasa extraña cuya presencia se sospeche .
Aceite de soja , de girasol , de oliva , de colza , de linaza , de germen de trigo , de germen de maíz , de algodón y de pescado .
Grasa de coco y de palmiste
Aceite de palma y sebo de vacuno
Tocino
Total
Detección de grasas extrañas
Se comparan los cinco valores S obtenidos en 9.2.1 con los correspondientes límites S indicados en el cuadro 2 .
La muestra se considera como grasa láctea pura cuando los cinco valores S están dentro de los límites mencionados en el cuadro 2 .
Ahora bien , si algún valor S cae fuera de los límites correspondientes , se considera que la muestra contiene una grasa extraña .
Aunque las fórmulas ( 3 ) a ( 6 ) son más sensibles respecto a determinadas grasas extrañas que la fórmula total ( 7 ) ( véase el cuadro B.1 ) , un resultado positivo obtenido con solo una de las fórmulas ( 3 ) a ( 6 ) no permite extraer conclusiones sobre el tipo de grasa extraña .
El anexo B describe un procedimiento para el cálculo del contenido de grasa vegetal o animal en la grasa láctea adulterada .
Este procedimiento no está validado y solo tiene valor informativo .
Límites S para las grasas lácteas puras
Grasa extraña
Fórmula
Límites S [ 4 ]
Aceite de soja , de girasol , de oliva , de colza , de linaza , de germen de trigo , de germen de maíz , de algodón , de pescado
Grasa de coco y de palmiste
Aceite de palma y sebo de vacuno
Tocino
Prueba interlaboratorios
Los valores de repetibilidad y reproducibilidad se han determinado a partir de las fórmulas ( 3 ) y ( 7 ) utilizando grasa láctea pura y pueden no ser aplicables a matrices diferentes de las indicadas .
Las diferencias absolutas entre dos resultados particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en el mismo laboratorio , por el mismo operario , con el mismo equipo , dentro de un breve plazo , no superarán en más del 5 % de los casos los límites establecidos en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Límites de repetibilidad , r , para las fórmulas ( 3 ) a ( 7 )
Las diferencias absolutas entre dos resultados particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en distintos laboratorios , por distintos operarios , con distintos equipos , no superarán en más del 5 % de los casos los límites establecidos en el cuadro 4 .
Cuadro 4
Límites de reproducibilidad , R , para las fórmulas ( 3 ) a ( 7 )
INCERTIDUMBRE DE LA MEDICIÓN
Con los valores de repetibilidad , r , y reproducibilidad , R , puede calcularse la incertidumbre ampliada correspondiente a un valor S.
La inclusión de la incertidumbre expandida ( basada en análisis duplicados ) en los límites S del cuadro 2 lleva a los límites S extendidos que se recogen en el cuadro 5 .
Cuadro 5
Límites S extendidos para las grasas lácteas puras con inclusión de la incertidumbre expandida
Límites S extendidos
El informe del ensayo deberá mencionar :
el método de ensayo utilizado con referencia a esta norma internacional ,
todos los datos del procedimiento que no se especifiquen en esta norma internacional o se consideren optativos , junto con los datos de cualquier incidente que pueda haber influido en los resultados ,
los resultados obtenidos del ensayo y , si se ha comprobado la repetibilidad , el resultado final con su margen de error .
Se trata de un ejemplo de producto adecuado disponible en el comercio .
Esta información se da para ayudar a los usuarios de la norma internacional , pero no constituye una garantía del producto .
Como ejemplo de producto adecuado disponible en el comercio puede citarse CP-Ultimetal SimDist ( 5 m × 0,53 mm × 0,17 µm ) .
Calculados con un nivel de confianza del 99 % , de forma que la adición de grasa extraña se indique solo si se superan los límites de detección de la fórmula correspondiente ( véase el cuadro B.1 ) .
ANEXO XXI
( Artículo 18 )
PROCEDIMIENTO APLICABLE EN CASO DE IMPUGNACIÓN DE LOS RESULTADOS DE UN ANÁLISIS ( ANÁLISIS QUÍMICO )
A solicitud del fabricante , se efectúa otro análisis en otro laboratorio aprobado por la autoridad competente siguiendo el método correspondiente , siempre que se disponga de duplicados sellados de las muestras del producto que hayan sido conservados de forma adecuada por la autoridad competente .
La solicitud debe presentarse en el plazo de 7 días laborables a partir de la notificación de los resultados del primer análisis .
El análisis debe efectuarse en el plazo de 21 días laborables a partir de la recepción de la solicitud .
La autoridad competente enviará dichas muestras a un segundo laboratorio , a petición del fabricante y por cuenta de este .
Dicho laboratorio deberá estar aprobado para llevar a cabo análisis oficiales y su cualificación en los análisis cuestionados correspondientes estará demostrada .
Las incertidumbres expandidas ( k = 2 ) de la media y‾
de las n1
mediciones repetidas del laboratorio 1 y de la media y‾
de las n2
mediciones repetidas del laboratorio 2 son
y Uy‾
respectivamente , siendo σr
la desviación típica de la repetibilidad y σR
la desviación típica de la reproducibilidad del método correspondiente .
Si el resultado final y de la medición en los laboratorios se calcula utilizando una fórmula del tipo y = x1
o y = x1
, deben seguirse los métodos normales para combinar desviaciones típicas en tales casos , a fin de obtener la incertidumbre .
A fin de comprobar si los resultados de los dos laboratorios se ajustan a la desviación típica de la reproducibilidad σR
del método , se calcula la incertidumbre expandida de la diferencia y‾
Si el valor absoluto de la diferencia de las medias de laboratorio , y‾
, no es mayor que su incertidumbre Uy‾
los resultados de los dos laboratorios se ajustan a la desviación típica de la reproducibilidad σr
y se indica como resultado final la media aritmética de las dos medias de laboratorio ,
Se considera que el envío no se ajusta al límite legal superior UL si
Uy‾ – or UL si
en caso contrario , se considera que sí cumple el UL .
Se considera que el envío no se ajusta al límite legal inferior LL si
Uy‾ – or LL si
en caso contrario , se considera que sí cumple el LL .
y‾ – atorio , y‾
, es mayor que su incertidumbre Uy‾
los resultados de los dos laboratorios no se ajustan a la desviación típica de la reproducibilidad .
En este caso , el envío se rechaza como no conforme si el segundo análisis confirma al primero .
En caso contrario , el envío se acepta como conforme .
El fabricante debe notificar a la autoridad competente el resultado final tan pronto como sea posible .
El fabricante debe sufragar los gastos del segundo análisis en caso de que el envío sea rechazado .
ANEXO XXII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 213/2001
El presente Reglamento
Artículo 18
Artículo 22
Artículo 23
No debe excluirse el uso de métodos habituales .
Sin embargo , deben especificarse las condiciones mínimas para utilizarlos .
ISO 5544:1978 — FIL 89:1979
U > UL
+ U < LL
Máximo
Tiempo
Si se forma una emulsión , puede deshacerse añadiendo de 5 a 10 ml de etanol .
Si se añade etanol , es necesario realizar otros dos lavados enérgicos con agua .
Se disuelven 3,0 g de azul brillante Coomassie G 250 ( C.I.
en 1000 ml de metanol del 90 % ( v / v ) utilizando un agitador magnético ( durante unos 45 minutos ) y se filtra a través de dos filtros de pliegues de velocidad media .
a , b = patrones con 0 % y 1 % de leche de vaca ; c-g = muestras de quesos con 0 % , 1 % , 2 % , 3 % y 7 % de leche de vaca ; C = vaca , E = oveja , G = cabra .
Se añaden 20,0 ml de agua tibia ( 50 °C ) a la porción de ensayo .
Es aceptable cualquier precaución que tenga un efecto similar .
Eluyente A : se introducen , en un matraz aforado de 1000 ml , 150 ml de acetonitrilo ( CH3CN ) , 20 ml de isopropanol ( CH3CHOHCH3 ) y 1,00 ml de ácido trifluoroacético ( TFA , CF3COOH ) .
Se enrasa con agua .
Eluyente B : se introducen , en un matraz aforado de 1000 ml , 550 ml de acetonitrilo , 20 ml de isopropanol y 1,00 ml de TFA .
A continuación comienza otro gradiente lineal por el cual la composición del eluyente alcanza el 90 % de B en 5 minutos .
Esta composición se mantiene durante 5 minutos , transcurridos los cuales la composición se modifica mediante un gradiente lineal para alcanzar en 5 minutos la composición inicial .
Sin embargo , la diferencia de % B entre las condiciones iniciales y finales del primer gradiente debe mantenerse en 5 % B.
Nota : El punto 8.4.2 puede omitirse si el % B en las condiciones iniciales se conoce por análisis previos .
El cromatograma de la muestra de referencia [ 5 ] debería ser análogo al representado en la figura 1 .
Se centrifuga de nuevo a 2000 g durante 10 minutos .
Se filtra el sobrenadante empleando el mismo filtro de papel anterior .
Debe efectuarse periódicamente un ensayo en blanco sometiendo a mineralización por el método de Kjeldahl contemplado en la norma ISO 8968-2:2001 / FIL 20-2:2001 un filtro de papel sin cenizas ( 5.8 ) humedecido con una mezcla compuesta de 90 ml de solución de citrato de sodio ( 4.1 ) , 2 ml de solución de cloruro de calcio ( 4.2 ) y 0,5 ml de cuajo líquido ( 4.5 ) , y lavado 3 veces con 15 ml de agua destilada .
Los valores S se calculan introduciendo en las fórmulas adecuadas de TG la fracción másica , expresada en porcentaje , de las moléculas grasas de diferentes tamaños ( C24 a C54 , utilizando solo números pares de átomos de C ) .
Si los valores S superan los límites establecidos con la grasa láctea , se detecta la presencia de grasa extraña .
Se llena la aguja de aire aspirando la solución de grasa a la jeringa .
Se inserta la aguja en el inyector .
IDF 89:1979 , o
FIL 89:1979 o ISO 5545:1978
Mezcla para la prueba de la resolución : se prepara una solución que contenga 0,05 mg / ml de lanosterol ( 4.7 ) y 0,5 mg / ml de sitosterol en éter dietílico ( 4.4 )
colesterol : 1,0
estigmasterol : 1,3
% CM = porcentaje de leche de vaca ; 1 + = muestra que contiene un 1 % de leche de vaca en la que se ha inyectado caseína pura de vaca a mitad del recorrido ; C = vaca , E = oveja , G = cabra , B = búfala .
Nota 3 : En cada interrupción , hay que lavar las columnas con agua .
Nota 2 : Los eluyentes deben desgasificarse suficientemente y mantenerse desgasificados .
FIL 50 se presenta un método recomendado de muestreo .
Nota : Los valores de repetibilidad y reproducibilidad se deducen de los resultados de un ensayo interlaboratorios ( véase Steiger , G. Bulletin of IDF no 285/1993 , p. 21-28 ) efectuado de acuerdo con la norma FIL 135B:1991 : Leche y productos lácteos ; características de precisión de los métodos analíticos ; esquema relativo a un método de estudio en colaboración .
FIL 001D , ISO 2450
FIL 016C o ISO 7328
FIL 116A.
FIL 194:2003
ISO 1740:2003
FIL 6:2004
FIL 74:2006
ISO 15648:2003
FIL 179:2004
FIL 78:2006
FIL 127:2004
( máx . )
FIL 106:2004
FIL 26:2004
FIL 69:2005
FIL 129:2005
FIL 35:2004
FIL 21B:1987
FIL 24:1964
FIL 5:2004
FIL 4:2004
FIL 58:2004
FIL 88:2006
Si la evaluación organoléptica se realiza en un lugar distinto del almacén frigorífico , se tomará como mínimo una muestra de 500 g. Durante la evaluación , la mantequilla deberá estar a la temperatura de 12 °C ( ±2 °C ) ( nota : en ISO / DIS 22935-2
Se pone la solución en un baño termostatizado a 37 °C ± 1 °C durante 15 o 20 min para que se establezca el equilibrio salino , que se manifestará por la aparición de una ligera turbidez .
Por tanto , es necesario aplicar los controles adecuados para garantizar que tales productos no llevan incorporada leche de vaca En consecuencia , debe establecerse un método comunitario de referencia para detectar la leche de vaca , sin perjuicio del uso de métodos habituales , siempre que cumplan ciertos criterios .
FIL 16 C:1987
FIL 91:1979
FIL 90:1979
FIL 92:1979
FIL 9C:1987
25 ppm
FIL 86:1981
FIL 1D:1996
FIL 16C:1987
FIL 13C:1987
FIL 15B:1991
FIL 22B:1987
FIL 124-3:2005
ISO 8968 1 2 2001
FIL 122:2001 .
Rf = ( Rf1 + Rf2 ) / 2
Abs máx
Fuentes de los datos de precisión
Columna capilar de sílice fundida recubierta enteramente de BP1 o equivalente ( u otra columna de resolución como mínimo equivalente ) con un espesor uniforme de 0,25 μm ; la columna debe ser capaz de separar los trimetil-silil-derivados del lanosterol y del sitosterol ; es adecuada una columna de 12 m de longitud y 0,2 mm de diámetro interior
Addeo F. , Moio L. , Chianese L. , Stingo C. , Resmini P. , Berner I. , Krause I. , Di Luccia A. , Bocca A. : Use of plasmin to increase the sensitivity of the detection of bovine milk in ovine and / or caprine cheese by gel isoelectric focusing of γ2-caseins .
Norma internacional FIL 135B/1991 .
Leche y productos lácteos ; características de precisión de los métodos analíticos ; esquema relativo a un método de estudio en colaboración .
Se pone de nuevo la muestra en el baño María y se deja a la temperatura de 37 °C ± 1 °C durante 15 min . Se saca la muestra del baño y se rompe el coágulo por agitación .
Programa de temperatura : Se fija la temperatura inicial de la estufa a 210 °C y se mantiene durante 1 min . Después se va aumentando la temperatura a la velocidad de 6 °C / min , hasta llegar a 350 °C .
Gas portador : se utiliza nitrógeno con un caudal constante de unos 40 ml / min , que se ajusta exactamente para que C54 eluya a 341 °C .
Programa de temperatura : Se fija la temperatura inicial de la estufa a 80 °C y se mantiene durante 0,5 min . Después se va aumentando la temperatura a la velocidad de 50 °C / min , hasta llegar a 190 °C , y después a 6 °C / min hasta llegar a 350 °C .
Su incertidumbre expandida es :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 646/2012 de la Comisión
de 16 de julio de 2012
por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas a la imposición de multas y multas coercitivas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 25 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 216/2008 es establecer y mantener un nivel elevado y uniforme de seguridad en la aviación civil en Europa .
Dicho Reglamento proporciona los medios para alcanzar ese y otros objetivos en el ámbito de la seguridad en la aviación civil .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) es responsable de la certificación de determinados productos , personas y empresas .
En esos ámbitos de su responsabilidad , la Agencia tiene que supervisar que dichos productos , personas y empresas sean conformes a los requisitos aplicables , incluidas las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
En los casos en que las deficiencias potenciales identificadas no se resuelvan adecuadamente durante el proceso existente de supervisión , el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 faculta a la Comisión para , a petición de la Agencia , imponer multas o multas coercitivas a los titulares de certificados expedidos por la Agencia por la infracción dolosa o negligente de cualquiera de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 o en sus disposiciones de aplicación .
Mediante la introducción de multas y multas coercitivas , la Comisión debe disponer de una herramienta suplementaria que le permitiera dar una respuesta más matizada , flexible y gradual a la infracción de las normas que la simple retirada de un certificado expedido por la Agencia .
Procede establecer normas en relación con los procedimientos de investigación , las medidas conexas y los mecanismos de información , así como normas sobre la toma de decisiones , incluidas disposiciones relativas a la fijación del importe y el cobro de las multas y de las multas coercitivas .
Procede establecer asimismo los criterios concretos para fijar el importe de la multa o de la multa coercitiva .
Estas normas y procedimientos deben seguir pautas dictadas por la necesidad de garantizar el nivel más elevado posible de seguridad y de protección ambiental ; por la necesidad de fomentar la realización eficaz de la fase de investigación y de las fases decisorias , así como por la conveniencia de garantizar la equidad y la transparencia de los procedimientos y de la imposición de las multas y las multas coercitivas .
Las disposiciones del presente Reglamento solamente pueden ser ejecutadas de forma eficaz en el marco de una estrecha cooperación entre los Estados miembros , la Comisión y la Agencia .
A tal efecto , es necesario crear mecanismos de consulta y cooperación entre ellos a fin de garantizar la realización eficaz de la investigación y del proceso decisorio en relación con la presunta infracción .
Conviene que , a efectos de la incoación e instrucción del procedimiento de infracción y de la fijación del importe de las multas y las multas coercitivas , la Comisión y la Agencia tengan en cuenta cualesquiera otros procedimientos contra el mismo titular del certificado que hayan sido incoados o cerrados por un Estado miembro o por países terceros .
La Comisión y la Agencia deben también tener en cuenta cualquier procedimiento incoado pendiente o cualquier decisión adoptada por la Agencia en relación con la modificación , limitación , suspensión o anulación del certificado pertinente de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Sin perjuicio del derecho de la Unión que prohíbe el uso de información en materia de seguridad con fines de determinación de culpa o responsabilidad , en particular el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE [ 2 ] , y el artículo 7 de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil [ 3 ] , cualquier competencia de supervisión encomendada a la Comisión o a la Agencia por la legislación de la Unión en lo que respecta a los certificados expedidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 216/2008 puede ser utilizada en el curso de la investigación o en las fases decisorias de dicho procedimiento de incumplimiento .
La decisión de la Comisión sobre la imposición de multas o multas coercitivas debe basarse en la investigación de la Agencia , las observaciones del titular del certificado sometido al procedimiento de infracción y , en su caso , en cualquier otra información puesta a disposición de la Agencia y de la Comisión .
Es conveniente dar a los titulares de certificados la oportunidad de cumplir voluntariamente dentro de un plazo específico con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , en cuyo caso la Comisión no debe imponer multas ni multas coercitivas .
Esta posibilidad de demostrar el cumplimiento voluntario debe no obstante estar limitada en el tiempo .
Las decisiones de imponer multas o multas coercitivas deben basarse exclusivamente en motivos sobre los que el titular del certificado de que se trate haya podido exponer sus observaciones .
Las multas o multas coercitivas impuestas deben tener carácter efectivo , proporcionado y disuasorio , y tener en cuenta las circunstancias del asunto concreto .
Conviene prever un procedimiento específico para los casos en los que la Comisión tenga la intención de imponer una multa coercitiva al titular de un certificado sometido a un procedimiento de incumplimiento , por no haber cooperado con la Comisión o la Agencia en relación con diligencias de prueba u otras solicitudes de información .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en lo que respecta al derecho de defensa y al principio de confidencialidad , de conformidad con los principios generales del Derecho y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Para garantizar la seguridad jurídica del procedimiento de infracción , es necesario establecer normas detalladas en materia de cómputo de plazos y plazos de prescripción para la imposición y el cumplimiento de las multas o multas coercitivas .
Las decisiones de imposición de multas y de multas coercitivas son títulos ejecutivos en virtud del artículo 299 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y ser revisables por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Las disposiciones del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 65 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas detalladas de ejecución del Reglamento ( CE ) no 216/2008 respecto de los criterios de fijación del importe de la multa o de la multa coercitiva , los procedimientos de investigación , las medidas conexas y los mecanismos de información , así como las normas sobre la toma de decisiones , incluidas disposiciones relativas a los derechos de la defensa , el acceso a la documentación , la representación jurídica , la confidencialidad , las disposiciones temporales , la fijación del importe y el cobro de las multas y de las multas coercitivas .
El presente Reglamento se aplicará a la imposición de :
multas a personas y empresas a las que la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) haya expedido un certificado ( los « titulares de un certificado » ) cuando éstas , de forma dolosa o negligente , hayan infringido las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o sus disposiciones de aplicación , o cuando se vean afectados los intereses de la Unión ;
multas coercitivas a los titulares de un certificado tal como se contemplan en el punto a ) con objeto de obligarles a cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o sus disposiciones de aplicación .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTO DE INCUMPLIMIENTO
SECCIÓN 1
Investigación
Artículo 2
Procedimiento de incumplimiento
El procedimiento de incumplimiento establecido en el presente capítulo desarrolla todas las etapas administrativas de la investigación de las posibles infracciones del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o de sus disposiciones de aplicación .
La Agencia podrá incoar el procedimiento de incumplimiento por propia iniciativa o a petición de la Comisión o de un Estado miembro .
Cuando el procedimiento de incumplimiento se incoe a petición de la Comisión o de un Estado miembro , la Comisión o el Estado miembro serán informados por la Agencia del curso dado a su petición .
Artículo 3
Solicitudes de información
A efectos de la incoación y tramitación de un procedimiento de incumplimiento , la Agencia podrá utilizar cualquier información obtenida en el ejercicio de cualquier competencia de supervisión que le haya sido atribuida por la legislación de la Unión en lo que respecta a los certificados expedidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Esta competencia será ejercida sin perjuicio de la legislación de la Unión que prohíbe el uso de información a efectos de la imputación de culpa o responsabilidad .
Antes de incoar el procedimiento de incumplimiento , la Agencia podrá solicitar al titular del certificado información relativa a la presunta infracción .
La Agencia declarará el objeto de la solicitud y el hecho de que se realiza en virtud del presente Reglamento y fijará un plazo para la presentación de la información solicitada .
Artículo 4
Notificación
La Agencia enviará una notificación escrita de incoación del procedimiento de incumplimiento al titular del certificado , a la Comisión y a las autoridades nacionales de aviación del Estado miembro o del país tercero donde el titular del certificado tenga su sede principal y donde la infracción haya tenido lugar , así como , llegado el caso , a las autoridades aeronáuticas de países terceros y organizaciones internacionales competentes en las materias cubiertas por el presente Reglamento .
La notificación :
expondrá los cargos contra el titular del certificado , especificando las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o sus disposiciones de aplicación presuntamente infringidas y las pruebas en que tales cargos se fundamentan ; y
informará al titular del certificado de la posible imposición de multas o multas coercitivas .
Artículo 5
Investigación
Una vez abierta la investigación , la Agencia esclarecerá los hechos y los cargos .
La Agencia podrá solicitar al titular del certificado que presente alegaciones orales o escritas , datos o documentos .
Las solicitudes se enviarán por escrito al titular del certificado .
La Agencia declarará la base jurídica y el propósito de su solicitud , fijará un plazo para la presentación de la información , e informará al titular del certificado de las multas coercitivas previstas en el artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , por incumplimiento de la solicitud o por facilitar información inexacta o engañosa .
La Agencia podrá pedir a las autoridades nacionales de aviación que cooperen en la investigación y , en particular , que faciliten toda información relacionada con la presunta infracción .
Las solicitudes indicarán la correspondiente base jurídica y finalidad y fijarán un plazo para la comunicación de la respuesta o la ejecución de la medida de instrucción .
La Agencia podrá solicitar a cualquier persona física o jurídica , o a toda autoridad aeronáutica de un país tercero , que facilite información sobre la presunta infracción .
Las solicitudes indicarán la correspondiente base jurídica y finalidad y fijarán un plazo para la presentación de la información .
Artículo 6
Cumplimiento voluntario
En el momento en que notifique la incoación del procedimiento de incumplimiento , o posteriormente , la Agencia fijará el plazo en que el titular del certificado podrá indicar por escrito que ha cumplido voluntariamente , o llegado el caso , que tiene la intención de cumplir las disposiciones infringidas .
Si el titular del certificado se decide por el cumplimiento voluntario dentro del plazo fijado por la Agencia , esta decidirá cerrar el procedimiento de incumplimiento incoado .
La Agencia no estará obligada a tomar en consideración las respuestas recibidas tras la expiración de dicho plazo .
La fecha límite del plazo previsto en el apartado 1 no podrá en ningún caso ser posterior a la fecha en que la Agencia notifique el pliego de cargos previsto en el artículo 7 .
Artículo 7
Pliego de cargos
los cargos contra el titular del certificado , especificando las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o sus disposiciones de aplicación presuntamente infringidas , así como las pruebas en que tales cargos se fundamentan ;
la indicación de que podrían imponerse multas o multas coercitivas .
Artículo 8
Vista oral
Si el titular del certificado lo solicita , la Agencia le dará la oportunidad de exponer sus argumentos en una vista oral .
Si es necesario , la Agencia podrá invitar a las autoridades nacionales de aviación competentes o a otras personas a participar en la vista oral .
La vista oral no será pública .
Cada persona podrá ser oída sola o en presencia de otras personas invitadas a asistir , tomando en consideración el interés legítimo del titular del certificado y de otras personas en proteger sus secretos comerciales y demás información confidencial .
Artículo 9
Plazos
A efectos de garantizar la seguridad jurídica de la instrucción del procedimiento de investigación , la Agencia establecerá las modalidades de fijación de los plazos .
Artículo 10
Informe
La Agencia facilitará a la Comisión , a los Estados miembros y al titular del certificado un informe en el que resumirá las conclusiones a las que haya llegado sobre la base de la investigación realizada con arreglo a lo dispuesto en la presente sección .
La Agencia presentará asimismo a la Comisión el expediente investigado .
Si el informe redactado por la Agencia concluye que el titular del certificado ha infringido las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o sus disposiciones de ejecución , el informe contendrá asimismo los siguientes extremos :
una evaluación de las circunstancias del caso de acuerdo con los criterios enumerados en el artículo 15 del presente Reglamento ;
una solicitud dirigida a la Comisión para que imponga multas o multas coercitivas ;
una propuesta motivada que indique el importe de las multas o multas coercitivas .
La Agencia adoptará su informe en un plazo máximo de [ 12 meses ] desde la notificación de la incoación del procedimiento con arreglo al artículo 4 o de [ 6 meses ] desde la notificación de devolución del expediente de incumplimiento por parte de la Comisión según lo dispuesto en el artículo 12 .
SECCIÓN 2
Procedimiento de decisión
Artículo 11
Cuando , a raíz de una solicitud de la Agencia con arreglo al artículo 10 , la Comisión decida llevar adelante el procedimiento de incumplimiento , esta podrá pedir por escrito al titular del certificado que proporcione explicaciones escritas u orales , precisiones o documentos .
En tal caso , la Comisión informará al titular del certificado de las multas coercitivas previstas en el artículo 16 , apartado 1 , letras c ) y d ) , por incumplimiento de la solicitud o por facilitar información inexacta o engañosa .
La Comisión podrá solicitar asimismo a la Agencia , a las autoridades nacionales competentes , o a cualquier otra persona física o jurídica , que faciliten información sobre la presunta infracción .
La Comisión garantizará que el titular del certificado pueda facilitar cualquier explicación escrita , precisión , o documento en apoyo de sus argumentos .
El titular del certificado podrá solicitar una vista oral , pero la Comisión tendrá derecho a acceder a esa petición solamente si lo estima necesario .
Artículo 12
Nuevo período de investigación
Teniendo en cuenta el informe de la Agencia , las observaciones del titular del certificado en respuesta a ese informe , y cualquier otra información pertinente , la Comisión podrá considerar que es necesaria mayor información y devolver por tanto el expediente a la Agencia .
La Comisión indicará claramente a la Agencia los elementos de hecho que la Agencia debe someter a un examen adicional y , si procede , propondrá posibles diligencias de prueba a tal efecto , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
En caso de un nuevo período de instrucción , es de aplicación la sección 1 del capítulo II del presente Reglamento .
SECCIÓN 3
Decisiones de imposición de multas o multas coercitivas
Artículo 13
Multas y multas coercitivas e importes máximos
Cuando a raíz del procedimiento de decisión previsto en la sección 2 , la Comisión considere que el titular del certificado ha infringido , de forma dolosa o negligente , el Reglamento ( CE ) no 216/2008 o sus disposiciones de ejecución , podrá decidir imponer una multa cuyo importe no sea superior al 4 % de los ingresos o la facturación anuales del titular del certificado en el ejercicio económico precedente .
Si el titular del certificado no ha puesto fin a la infracción en el momento de la adopción de la decisión contemplada en el apartado 1 , la Comisión podrá , en la misma decisión , imponer una multa coercitiva cuyo importe no sea superior al 2,5 % de los ingresos o de la facturación medios diarios del titular del certificado en el ejercicio económico precedente .
Estas multas coercitivas podrán imponerse por un período comprendido entre la fecha de notificación de la decisión mencionada y el día en que se ponga fin a la infracción .
A efectos de los apartados 1 y 2 , el ejercicio económico precedente será el ejercicio económico anterior a la fecha de la decisión contemplada en el apartado 1 .
Las multas y multas coercitivas serán de carácter administrativo .
Las decisiones de imponer multas y multas coercitivas serán ejecutivas .
Artículo 14
Contenido de la decisión
La decisión prevista en el artículo 13 se basará exclusivamente en motivos sobre los que el titular del certificado haya podido exponer sus observaciones a la Comisión .
La Comisión informará al titular del certificado sobre los recursos judiciales disponibles .
La Comisión comunicará la adopción de la decisión a los Estados miembros y a la Agencia .
Cuando publique datos de su decisión e informe a los Estados miembros , la Comisión tendrá en cuenta el interés legítimo de los titulares del certificado y otras personas en proteger sus secretos comerciales .
Artículo 15
Principios por los que se rige la imposición y la cuantificación de las multas y las multas coercitivas
Para decidir si impone o no una multa o una multa coercitiva y el importe de la misma , la Comisión se atendrá a los principios de eficacia , proporcionalidad y disuasión .
En cada caso , la Comisión tomará en consideración , si procede , las siguientes circunstancias :
la gravedad y los efectos de la infracción , y en particular las implicaciones y los efectos para la seguridad y para el medio ambiente de dicha infracción ;
el grado de diligencia y cooperación mostrado por el titular del certificado en la detección de la infracción y la aplicación de una medida correctora o durante el procedimiento de incumplimiento , o , cualquier obstrucción del titular del certificado a la detección de la infracción y la instrucción del procedimiento de incumplimiento , o cualquier incumplimiento por su parte de alguna de las exigencias formuladas en las solicitudes de la Agencia , la Comisión o una autoridad nacional de aviación en aplicación del presente Reglamento ;
la buena fe mostrada por el titular del certificado en la interpretación y el cumplimiento de las obligaciones de los titulares de los certificados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 o sus disposiciones de aplicación o , cualquier elemento de prueba de engaño deliberado por parte del titular del certificado ;
el volumen de negocios de que se trate en la causa y la capacidad económica del titular del certificado ;
la necesidad de adoptar medidas provisionales o urgentes ;
la repetición , la frecuencia o la duración de la infracción cometida por el titular del certificado ;
las sanciones anteriores , incluidas las [ económicas ] , impuestas al mismo titular del certificado .
Para establecer el importe de la multa y de la multa coercitiva , la Comisión tendrá en cuenta cualquier medida ejecutoria que ya haya sido impuesta al titular del certificado a nivel nacional o por la Agencia por los mismos motivos jurídicos y los mismos hechos .
SECCIÓN 4
Falta de cooperación
Artículo 16
Multas coercitivas por falta de cooperación
A petición de la Agencia o por iniciativa propia , la Comisión podrá decidir imponer al titular del certificado una multa coercitiva diaria no superior al [ 0,5]% de los ingresos o la facturación diarios medios del titular del certificado en el ejercicio económico precedente en el caso de que este , dolosa o negligentemente :
no cumpla lo exigido en una diligencia de prueba adoptada en virtud del artículo 5 ;
facilite información inexacta o engañosa en respuesta a una diligencia de prueba adoptada en virtud del artículo 5 ;
no responda a una solicitud de información en virtud del artículo 11 ;
facilite información inexacta o engañosa en respuesta a una solicitud de información adoptada en virtud del artículo 11 .
Las multas coercitivas podrán imponerse por un período comprendido entre la fecha de notificación de la decisión mencionada y el momento en que cese la falta de cooperación .
A efectos del apartado 1 , el ejercicio económico precedente será el ejercicio económico anterior a la fecha de la decisión contemplada en el apartado 1 .
Artículo 17
Procedimiento
Cuando la Comisión tenga la intención de adoptar una decisión contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , lo notificará primero por escrito al titular del certificado y fijará un plazo para que este pueda presentar a la Comisión por escrito sus alegaciones al respecto .
La Comisión no estará obligada a tomar en consideración las alegaciones escritas recibidas tras el vencimiento de dicho plazo .
Artículo 18
Complementariedad de los procedimientos
A efectos de la incoación e instrucción del procedimiento de incumplimiento , la Comisión y la Agencia deberán tener en cuenta :
los procedimientos de incumplimiento ya iniciados o concluidos por un Estado miembro o un país tercero contra el mismo titular del certificado basado en las mismas razones jurídicas y los mismos hechos ; y
cualquier procedimiento incoado por la Agencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 216/2008 contra el mismo titular del certificado basado en las mismas razones jurídicas y los mismos hechos , con vistas a modificar , limitar , suspender o revocar el certificado pertinente .
SECCIÓN 5
Artículo 19
Cobro de las multas y de las multas coercitivas
La Comisión procederá al cobro de las multas y de las multas coercitivas mediante una orden de ingreso y la emisión de una nota de adeudo dirigida al titular del certificado de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 4 ] y en los artículos 78 a 89 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión [ 5].CAPÍTULO III
ACCESO AL EXPEDIENTE , REPRESENTACIÓN LEGAL , CONFIDENCIALIDAD Y DISPOSICIONES TEMPORALES
Derecho de defensa
Artículo 20
Acceso al expediente
A raíz de la notificación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , el titular del certificado tendrá derecho , previa petición , a acceder a los documentos y demás material recopilado por la Comisión y la Agencia que sirva como elemento de prueba de la presunta infracción .
Los documentos obtenidos mediante el acceso al expediente solo se utilizarán a efectos de los procedimientos judiciales o administrativos entablados en aplicación del presente Reglamento .
Artículo 21
Representación legal
El titular del certificado tendrá derecho a representación legal durante el procedimiento de incumplimiento .
Artículo 22
Confidencialidad , secreto profesional y derecho a guardar silencio
Sin perjuicio del intercambio y la utilización de la información previstos en el artículo 5 , apartado 3 , y en el artículo 11 , apartado 1 , la tramitación de un procedimiento de incumplimiento estará sujeta a los principios de confidencialidad y secreto profesional .
Cuando la Comisión , la Agencia y las autoridades nacionales de aviación intervengan en el marco del artículo 5 , apartado 3 , y del artículo 10 , apartado 1 , sus funcionarios y demás personas que trabajen bajo su supervisión no podrán divulgar información adquirida o intercambiada en virtud del presente Reglamento ni información que , por sus características , esté amparada por la obligación de proteger el secreto profesional y la confidencialidad .
Sin perjuicio del derecho de acceso al expediente , el titular del certificado no tendrá acceso a secretos comerciales , información confidencial o documentos internos en poder de la Comisión o de la Agencia .
Toda persona que presente información u observaciones con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento indicará claramente , alegando sus razones , el material que considere confidencial y facilitará una versión no confidencial separada antes de la fecha que fijen la Agencia o la Comisión .
En ausencia de dicha indicación , la Comisión podrá dar por sentado que la información o las observaciones en cuestión no contienen información confidencial .
Los titulares de un certificado tendrán derecho a guardar silencio en situaciones en que pudieran verse llevados a dar respuestas que puedan implicar la admisión por su parte de la existencia de una infracción .
Disposiciones temporales
Artículo 23
Aplicación de los plazos
Los plazos establecidos en el presente Reglamento se contarán a partir del día siguiente a la recepción o entrega en mano de una comunicación .
Cuando el titular de un certificado deba presentar información u observaciones dentro de un plazo determinado bastará que se haya enviado mediante correo certificado antes del vencimiento del plazo .
Cuando el plazo termine un sábado , un domingo o un día festivo , se ampliará hasta el final del primer día laborable posterior .
Para fijar los plazos previstos en el presente Reglamento , la Comisión y la Agencia , según proceda , tomarán en consideración tanto el tiempo necesario para preparar la respuesta como la urgencia del asunto .
Los plazos podrán ampliarse cuando resulte oportuno y previa solicitud motivada cursada antes de la expiración del plazo inicial .
Artículo 24
Prescripción en materia de imposición de multas y de multas coercitivas
El derecho de la Comisión a adoptar una decisión en virtud del artículo 13 por la que se imponga una multa o una multa coercitiva expirará a los cinco años .
En el caso de las multas coercitivas previstas en el artículo 16 , el derecho de la Comisión a adoptar una decisión por la que se imponga dicha sanción expirará a los tres años .
El plazo de prescripción comenzará a correr a partir del día en que se haya cometido la infracción .
No obstante , respecto de las infracciones continuas o reiteradas , la prescripción solo empezará a contar a partir del día en que haya finalizado la infracción .
Cualquier medida adoptada por la Agencia o la Comisión a efectos de la investigación o del procedimiento de incumplimiento interrumpirá los plazos previstos en el apartado 1 .
El plazo de prescripción quedará interrumpido con efectos a partir de la fecha en que se notifique la medida al titular del certificado .
El plazo volverá a correr de nuevo después de cada interrupción .
No obstante , el plazo de prescripción no será superior al doble del de la prescripción inicial , salvo si la prescripción se suspende de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 .
En ese caso , el plazo de prescripción se prorrogará por el tiempo durante el cual se haya suspendido la prescripción .
El plazo de prescripción para la imposición de multas coercitivas deberá suspenderse durante el tiempo en que la decisión de la Comisión sea objeto de un procedimiento pendiente ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Artículo 25
Prescripción en materia de cobro de multas y de multas coercitivas
El derecho a incoar el procedimiento de cobro expirará un año después de que la decisión adoptada en virtud de los artículos 13 o 16 sea definitiva .
El plazo de prescripción para la recaudación de multas y de multas coercitivas quedará interrumpido por cualquier acto de la Comisión o de un Estado miembro , que actúe a instancias de la Comisión , destinado a la recaudación por vía ejecutiva de las multas y multas coercitivas .
Quedará suspendida la prescripción en materia de cobro de multas y de multas coercitivas :
mientras dure el plazo concedido para efectuar el pago ;
mientras la recaudación por vía ejecutiva esté suspendida en virtud de una decisión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Aplicación
En el caso de las infracciones que se iniciaron antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , este se aplicará a la parte de la infracción que haya tenido lugar después de dicha fecha .
Artículo 27
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 79 de 13.3.2008 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 35 .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Una vez que haya apreciado los hechos y comprobado que hay motivos para continuar el procedimiento por incumplimiento , la Agencia notificará por escrito al titular del certificado un pliego de cargos que deberá contener :
Al notificar el pliego de cargos , la Agencia solicitará por escrito al titular del certificado que presente alegaciones escritas en respuesta dentro de un plazo indicado .
Reglamento ( CE ) no 824/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 754/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 19 de mayo de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 754/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 754/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 132 de 19.5.2006 , p. 15 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 2 de junio de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de febrero de 2007
relativa al programa nacional noruego de control de la tembladera y garantías adicionales relativas al comercio intracomunitario y a la importación en Noruega
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el acto citado en el anexo I , capítulo I , punto 7.1.12 , del Acuerdo EEE , es decir , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , tal como fue modificado y adaptado al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 de dicho Acuerdo ,
VISTO el acto citado en el anexo I , capítulo I , punto 7.2.27 , del Acuerdo EEE , es decir , el Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los programas nacionales de control de la tembladera y a las garantías complementarias , se introducen excepciones en relación con algunos requisitos de la Decisión 2003/100 / CE y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 [ 2 ] , tal como fue adaptado al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 de dicho Acuerdo ,
VISTA la Decisión no 21/07 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 14 de febrero de 2007 , por la que se encarga al miembro competente del Colegio que adopte la decisión referente al programa nacional noruego de control de la tembladera y garantías adicionales relativas al comercio intracomunitario y a la importación en Noruega , en caso de que el proyecto de decisión se ajuste al dictamen del Comité Veterinario de la AELC ,
CONSIDERANDO que el Reglamento ( CE ) no 999/2001 prevé la aprobación de los programas nacionales de control de la tembladera de los Estados miembros si dichos programas cumplen determinados requisitos establecidos en el mencionado Reglamento ,
CONSIDERANDO que el Reglamento ( CE ) no 546/2006 establece garantías adicionales para el comercio intracomunitario y restricciones oficiales a los movimientos en explotaciones de animales ovinos y caprinos destinados a los Estados AELC del EEE cuyos programas nacionales de control de la tembladera han sido aprobados por el Órgano de Vigilancia de la AELC ,
CONSIDERANDO que , mediante carta de 14 de febrero de 2006 , Noruega presentó un programa nacional de control de la tembladera al Órgano de Vigilancia de la AELC y , el 20 de noviembre de 2006 , tras las conversaciones mantenidas en la reunión de Oslo , determinadas enmiendas a ese programa así como información detallada que aclara la amplitud del programa ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC , en estrecha cooperación con la Comisión Europea , ha examinado el programa nacional noruego de control de la tembladera propuesto , y que este examen muestra que dicho programa cumple los requisitos para su aprobación ,
CONSIDERANDO que , por lo tanto , debe preverse la aprobación del programa nacional de control de la tembladera presentado por Noruega de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 y con el Reglamento ( CE ) no 546/2006 ,
CONSIDERANDO que las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se aprueba el programa nacional noruego de control de la tembladera y las garantías adicionales relativas al comercio intracomunitario y a la importación en Noruega de 14 de febrero de 2006 y de 20 de noviembre de 2006 .
De conformidad con el artículo 109 , apartado 2 , del Acuerdo de EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC enviará a la Comisión Europea el programa nacional noruego de control de la tembladera y las garantías adicionales relativas al comercio intracomunitario y a la importación en Noruega y cualquier modificación de los mismos .
La presente Decisión entrará en vigor el 19 de febrero de 2007 .
El texto en lengua inglesa de la presente Decisión es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 .
Decisión de Ejecución 2012/424 / PESC del Consejo
de 23 de julio de 2012
por la que se aplica la Decisión no 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC .
Dada la gravedad de la situación en Siria , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISÍON :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC las personas y entidades enumeradas en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
ANEXO
Personas y entidades a las que se hace referencia en el artículo 1
Personas
Nombre
Información para la identificación
Motivos para la inclusión en la lista
Fecha de inclusión en la lista
General de Brigada
Director de la sección 215 ( Damasco ) del Servicio de información del Ejército de Tierra .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
Participa en la represión realizada contra civiles .
Director de la sección 291 ( Damasco ) del Servicio de información del Ejército de Tierra .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
Director adjunto de la sección 291 del Servicio de información del Ejército de Tierra .
(o: Mohammed ) Khallouf ( alias Abou Ezzat )
Director de la sección 235 denominada " Palestina " ( Damasco ) del Servicio de información del Ejército de Tierra , que se encuentra en el corazón del dispositivo de represión del Ejército .
Participa directamente en la represión de la oposición .
General de División Riad al-Ahmed
Director de la sección de Lattaquié del Servicio de información del Ejército de Tierra .
Responsable de la tortura y el asesinato de miembros de la oposición detenidos .
Director de la sección de Bab Touma ( Damasco ) del Servicio de información del Ejército del Aire .
Director de la sección de Homs del Servicio de información del Ejército del Aire .
Coronel
Director de la sección de Deraa ( enviado de Damasco a Deraa al inicio de las manifestaciones en esta ciudad ) del Servicio de información del Ejército del Aire .
Director de la sección de Lattaquié del Servicio de información del Ejército del Aire .
Director de la sección de Lattaquié del Servicio de Información General .
Director de la sección 318 ( Homs ) del Servicio de Información General .
Director de la sección de Homs desde abril de 2012 ( sustituye al Gen . de Brig . Nasr al-Ali ) de la Dirección de Seguridad Política .
Responsable del sitio de la sección de Lattaquié de la Dirección de Seguridad Política .
Responsable del sitio de Deraa desde abril de 2012 ( ex-Director de la sección de Homs ) de la Dirección de Seguridad Política .
Agente de policía en la prisión central de Idlib . Ha participado directamente en actos de tortura de miembros de la oposición detenidos en la prisión central de Idlib .
Fecha de nacimiento : 1957
Director de la sección exterior del servicio de Inteligencia ( sección 279 ) .
En razón de su cargo es responsable del dispositivo de Inteligencia en las embajadas sirias .
Participa directamente en la represión llevada a cabo por las autoridades sirias contra los miembros de la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
( alias Ahmed Salem ; alias Ahmed Salem Hassan )
Fecha de nacimiento : 1 de febrero de 1948
Miembro de los servicios de seguridad sirios desde el comienzo de los años setenta ; está implicado en la lucha contra los miembros de la oposición en Francia y Alemania .
Desde marzo de 2006 , es responsable de las relaciones de la sección 273 del servicio de Inteligencia sirio .
Fecha de nacimiento : 1960
Lugar de nacimiento : Derikich , región de Tartous .
Responsable de la sección de misiones del Servicio de información del Ejército del Aire , que gestiona , en colaboración con la sección de operaciones especiales , las tropas de élite del Servicio de información del Ejército del Aire , que desempeñan un importante papel en la represión del régimen contra la oposición .
En razón de su cargo , Ghassan Jaoudat Ismail forma parte de los responsables militares que ejecutan directamente la represión del régimen contra la oposición .
General Amer al-Achi ( alias Amis al Ashi ; alias Ammar Aachi ; alias Amer Ashi )
Diplomado de la Escuela Militar de Alep , Jefe de la sección de información del Servicio de información del Ejército del Aire ( desde 2012 ) , próximo a Daoud Rajah , Ministro de Defensa sirio .
Por sus funciones en el seno del Servicio de información del Ejército del Aire , Amer al- Achi está implicado en la represión de la oposición siria .
General Mohammed Ali Nasr (o: Mohammed Ali Naser )
Fecha de nacimiento : alrededor de1964
Próximo a Maher al-Assad , hermano menor del Presidente .
Ha realizado lo esencial de su carrera en la Guardia Republicana .
En 2010 se incorporó a la sección de interior ( o sección 251 ) de Inteligencia , que se encarga de la lucha contra la oposición política .
Como uno de sus responsables principales , el General Mohammed Ali participa directamente en la represión efectuada contra los miembros de la oposición .
Fue nombrado consejero político y de seguridad del Presidente en 2006 .
Como consejero político y de seguridad del Presidente de Siria , Ezzedine Ismael ha estado implicado en la política de represión de los miembros de la oposición .
Samir Joumaa ( alias Abou Sami )
Fecha de nacimiento : alrededor de 1962
Desde hace unos 20 años , es director del gabinete de Mohammad Nassif Kheir Bek , uno de los principales consejeros en materia de seguridad de Bachar al-Assad ( que ocupa oficialmente el cargo de adjunto al Vicepresidente Farouk al-Chareh ) .
Su proximidad a Bachar al-Asad y Mohammed Nassif Kheir Bek implica a Samir Joumaa en la política de represión efectuada por el régimen contra los miembros de la oposición .
Entidades
Fecha de incorporación : 4 de julio de 2000
Número de incorporación : 394678
Agente registrado : Mossack Fonseca & Co ( BVI ) Ltd
Drex Technologies es propiedad en su totalidad de Rami Makhlouf , incluido en la lista de sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Rami Makhlouf se vale de Drex Technologies para facilitar y gestionar sus sociedades financieras , incluida una participación mayoritaria en SyriaTel , ya incluida en la lista de sanciones de la UE porque también proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Dirección : Bab Al-Faraj Apd .
Correos 729 , Alep
Tel . : +96321 2239495/6/7/8
Sociedad de propiedad estatal .
Proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Syrian Arab Airlines ( Líneas Aéreas Árabes Sirias ) ( alias SAA , alias Syrian Air )
Al-Mohafazeh Square , Apdo . de Correos 417 , Damasco , Siria
Director de la sección 285 ( Damasco ) del Servicio de Información General ( sustituyó al Gen . de Brig . Hussam Fendi a finales de 2011 ) .
Directivo histórico , es un próximo al Director de Inteligencia , Ali Mamlouk , uno de los más altos responsables de seguridad del régimen ; está sujeto a medidas restrictivas de la UE desde el 9 de mayo de 2011 .
Apoya directamente la represión efectuada por el régimen contra la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
Jefe del Estado Mayor del Ejército del Aire desde 2010 .
Está al mando de las operaciones aéreas contra los miembros de la oposición .
Fecha de nacimiento : mediados de los cuarenta ( probablemente 1947 ) .
Lugar de nacimiento : Bastir , región de Jableh .
General retirado y directivo histórico del Servicio de información del Ejército del Aire , cuyo mando asumió a comienzos de la década de 2000 .
Compañía pública controlada por el régimen , al que presta apoyo financiero
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por el que se establece una definición común de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66l [ Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 1138 : Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por el que se establece una definición común de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos ( DO L 221 de 22.6.2004 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1138/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 55 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 3.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 221 de 22.6.2004 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 502/2006 de la Comisión
de 28 de marzo de 2006
por el que se establece una nueva asignación de derechos de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1081/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1012/98 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/98 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 abrió , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 , dos contingentes arancelarios de 5000 cabezas cada uno de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña .
El artículo 9 del citado Reglamento dispone que se efectúe una nueva asignación de las cantidades de ambos contingentes por las que no se hayan presentado solicitudes de certificados de importación a 15 de marzo de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 ascienden a :
4163 cabezas en el número de orden 09.0001 ,
3458 cabezas en el número de orden 09.0003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 131 de 27.5.1999 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1096/2001 ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 33 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Empresa Común Artemis para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Artemis relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Artemis relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05755/2013 — C7-0040/2013 ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 74/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la creación de la Empresa Común Artemis para ejecutar una iniciativa tecnológica conjunta sobre sistemas de computación empotrados [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0087/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Empresa Común Artemis en la ejecución del presupuesto de la Empresa Común para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Empresa Común Artemis , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 6 de 10.1.2013 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 52 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Empresa Común Artemis para el ejercicio 2011
A. Considerando que la Empresa Común Artemis ( « la Empresa Común » ) se creó en diciembre de 2007 por un período de diez años para definir y ejecutar un programa de investigación para el desarrollo de tecnologías clave destinadas a sistemas de computación empotrados en diferentes ámbitos de aplicación , con el fin de reforzar la competitividad y la sostenibilidad europeas y propiciar la aparición de nuevos mercados y aplicaciones sociales ;
B. Considerando que la Empresa Común comenzó a operar de manera autónoma en octubre de 2009 ;
C. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Empresa Común correspondientes al ejercicio 2011 son fiables ;
D. Considerando que el Tribunal de Cuentas emitió un dictamen con reservas en relación con la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes a la Empresa Común ;
E. Considerando que la contribución máxima de la Unión a la Empresa Común en el período de diez años es de 420000000 EUR , que deben pagarse con cargo al presupuesto del Séptimo Programa Marco de Investigación ;
Gestión presupuestaria y financiera
Destaca que el presupuesto inicial para 2011 incluía créditos operativos por un importe de 46,6 millones EUR y que se aprobó un presupuesto rectificativo que reducía estos créditos a 18600000 EUR ;
señala , asimismo , que el porcentaje de ejecución de los créditos de compromiso operativos fue del 100 % , como consecuencia de la reducción de los créditos operativos a 18600000 EUR , mientras que el correspondiente a los créditos de pago representó el 51 % ;
Expresa preocupación por el hecho de que las cuentas anuales de la Empresa Común obtuvieran una opinión con reservas del Tribunal de Cuentas sobre la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes , al no estar la Empresa Común en situación de determinar si la estrategia de auditoría ex post ofrece garantías suficientes respecto a la legalidad y a la regularidad de las operaciones subyacentes ;
pide a la Empresa Común que presente a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria un plan de acción que remedie esta posible falta de garantías ;
espera que el Tribunal de Cuentas esté en condiciones de presentar a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria , por medio de sus auditorías independientes , su propio dictamen sobre la eficacia de la estrategia de auditoría ex post de la Empresa Común ;
Recuerda que la Empresa Común adoptó en 2010 una estrategia de auditoría ex post que supone una herramienta fundamental para determinar la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes y que la aplicación de esta estrategia dio comienzo en 2011 ;
observa que la auditoría de las declaraciones de gastos de proyectos ha sido delegada a las autoridades financieras nacionales de los Estados miembros y que , pese a todo , los acuerdos administrativos firmados con dichas autoridades no prevén medidas concretas para dichas auditorías ;
constata , asimismo , que los diversos regímenes de financiación y normativas nacionales vigentes en los distintos Estados miembros se traducen en que las auditorías ex post solo son factibles para los proyectos realizados , y pide que se le informe de los resultados de las auditorías que se efectúen ;
reitera que la Empresa Común debería reforzar sin demora la calidad de sus controles ex ante , en particular para la gestión de subvenciones ; pide que se informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de los resultados del proceso de auditoría ex post realizado después por la Empresa Común ;
Toma nota de que , contrariamente a lo dispuesto en el Reglamento Financiero de la Empresa Común , el presupuesto de 2011 de la misma no refleja los créditos de pago disociados para los gastos operativos ;
Lamenta el porcentaje de ejecución relativamente reducido de los créditos de pago operativos , que se sitúa en el 86 % , el 53 % y el 18 % para las convocatorias de propuestas de 2008 , 2009 y 2010 ;
toma nota de los retrasos de los Estados miembros a la hora de firmar los acuerdos de subvención nacionales ;
manifiesta su preocupación por el reducido índice de ejecución del presupuesto y también por las actividades subyacentes de la Empresa Común ;
pide que se presente al Parlamento Europeo un informe de evolución detallado sobre estas deficiencias , que incluya propuestas concretas para una mejora gradual del índice de ejecución ;
Condena que Grecia esté utilizando Fondos Estructurales de la Unión para sufragar su contribución nacional a los beneficiarios griegos de los proyectos Artemis en lugar de aportar financiación nacional , y que la Empresa Común reconociera que continuaba la participación de Grecia en proyectos Artemis , pero sin aportar financiación a los beneficiarios griegos , ya que los gastos cofinanciados por los Fondos Estructurales de la UE no pueden acogerse a ayudas procedentes de ningún otro instrumento financiero de la Unión , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 6 ] ;
pide a la Comisión que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión sobre la legalidad de esta situación a la mayor brevedad ;
Toma nota de las conclusiones del Tribunal de Cuentas de que la Empresa Común está recurriendo a prórrogas no automáticas de créditos de pago para el ejercicio siguiente , pero sin que medie una decisión del consejo de administración , como se establece en el artículo 10 , apartado 1 , de su Reglamento Financiero , y de que no se distingue entre los créditos de pago que han sido prorrogados de otros ejercicios y los créditos de pago del ejercicio actual ;
Convocatorias de propuestas
Toma nota de que el importe real de ejecución y el valor previsto de las convocatorias de propuestas solo representan 244000000 EUR , o sea el 58 % del presupuesto de 420000000 EUR previsto para cubrir los gastos operativos ;
Sistemas de control interno
Reconoce que en 2011 la Empresa Común intensificó sus esfuerzos para implantar procedimientos de control eficaces tanto financieros y contables como de gestión ;
constata que el contable validó los sistemas financieros y contables utilizados , pero sigue sin validar los procesos operativos subyacentes que proporcionan información financiera , en particular el que proporciona este tipo de información acerca de la validación y el pago de las declaraciones de gastos transmitidas por las autoridades nacionales ;
recuerda que hay que seguir trabajando particularmente en el terreno de las normas de control interno y que la Empresa Común comenzó a operar de manera autónoma en octubre de 2009 ;
Auditoría interna
Toma nota de que a finales de 2011 , todavía no se había creado la función de auditoría interna de la Empresa Común ;
recuerda que el servicio de auditoría interna de la Comisión es el auditor interno de la Empresa Común desde 2010 y que llevó a cabo una evaluación de riesgos y presentó un plan estratégico de auditoría para el período 2012-2014 al consejo de administración de la Empresa Común ;
observa que , teniendo en cuenta la dimensión de la Empresa Común , esta podrá ejercer también la función de auditoría interna ;
Constata que el Reglamento Financiero de la Empresa Común todavía no se ha modificado para incluir la disposición referente a las competencias del auditor interno de la Comisión en relación con el presupuesto general en su conjunto ;
Informe anual de actividad
Toma nota de que el informe anual de actividades expone los resultados de las operaciones de la Empresa Común , pero no contiene una valoración de la eficiencia y eficacia del sistema de control interno y presenta las insuficiencias siguientes :
no informa de aplicación de la estrategia de auditoría ex post , cosa que no permite determinar si este control clave funciona eficazmente y que debería haber dado lugar a la formulación de una reserva ,
no informa de la validación parcial de los sistemas financieros y contables por el contable ,
no explica las diferencias entre las cifras de ejecución presupuestaria incluidas en el resultado de los créditos de pago del informe anual de actividad y las cifras de ejecución presupuestaria incluidas en las cuentas finales ;
Otras cuestiones administrativas
Toma nota de que en 2011 la Empresa Común estableció un plan de continuidad de las operaciones y avanzó en la formalización de las políticas de seguridad informática , pero señala que es preciso seguir trabajando para finalizar el plan de recuperación en caso de siniestro ;
Lamenta que , contrariamente a lo dispuesto en el Reglamento Financiero de la Empresa Común , las autoridades financieras nacionales aún no hayan declarado los intereses bancarios devengados por las prefinanciaciones ;
Se congratula de que el acuerdo de sede sobre oficinas , privilegios , inmunidades y otras formas de apoyo fuera firmado por la Empresa Común y las autoridades belgas el 3 de febrero de 2012 ;
Varios
Posible fusión con ENIAC
Reitera al Tribunal de Cuentas su petición de que presente al Parlamento , en un plazo razonable , un informe especial relativo a los problemas comunes que se plantean en razón de la naturaleza de las Empresas Comunes , y que deberían abordar dichas empresas con sus socios para garantizar su valor añadido y una ejecución eficiente de los programas de investigación , desarrollo tecnológico y demostración de la Unión ;
observa , asimismo , que dicho informe debe incluir una valoración de la eficacia de la creación de las Empresas Comunes y de su estructura .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Considera que debería llevarse a cabo un análisis de rentabilidad de una fusión con ENIAC , que deberían notificarse al Parlamento Europeo los resultados de dicha evaluación y que dicho informe debería destacar las posibles ventajas e inconvenientes de dicha fusión ;
Decisión de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
que modifica la Decisión 2007/76 / CE , por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores , en lo que respecta a la asistencia mutua
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( Reglamento sobre cooperación para la protección de los consumidores ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 8 , apartado 7 , su artículo 9 , apartado 4 , su artículo 10 , apartado , 3 , su artículo 12 , apartado 6 , su artículo 13 , apartado 5 , y su artículo 15 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2006 , la Comisión adoptó la Decisión 2007/76 / CE , por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores , por lo que respecta a la asistencia mutua [ 2 ] .
La Decisión 2007/76 / CE fue modificada por la Decisión 2008/282 / CE de la Comisión [ 3 ] , con objeto de establecer los principios que rigen la notificación de las medidas de aplicación de la legislación , la información que debe facilitarse en las notificaciones tras la notificación de una alerta y la coordinación de las actividades de vigilancia del mercado y de aplicación de la legislación .
Es preciso revisar , sobre la base de la experiencia adquirida en el funcionamiento de la red de cooperación para la aplicación , los requisitos establecidos en la Decisión 2007/76 / CE en relación con las supresiones de la base de datos contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 y en relación con las notificaciones periódicas .
Asimismo conviene aclarar las normas que rigen las obligaciones de la autoridad competente coordinadora , la participación en actividades de aplicación coordinadas y la información mínima que debe facilitarse en el marco de tales actividades .
Es necesario adaptar la Decisión 2007/76 / CE teniendo en cuenta el dictamen 6/2007 [ 4 ] del Grupo de Protección de las Personas en lo que respecta al Tratamiento de Datos Personales , establecido por el artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , y el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 6 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/76 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/76 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 192 .
DO L 89 de 1.4.2008 , p. 26 .
Dictamen 6/2007 , sobre cuestiones de protección de datos relacionadas con el Sistema de Cooperación para la Protección de los Consumidores ( SCPC ) 01910/2007 / ES , WP 139 , adoptado el 21 de septiembre de 2007 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Dictamen del SEPD con la ref . 2010-0692 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2007/76 / CE queda modificado como sigue :
El punto 2.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de que no se pueda llegar a un acuerdo , la autoridad requerida emitirá una respuesta en la que hará constar toda la información pertinente de que disponga e indicará las medidas en materia de investigación o aplicación adoptadas o previstas ( incluidos los plazos ) en los 14 días siguientes a la recepción de la solicitud a través de su oficina de enlace única .
La autoridad requerida enviará a la autoridad solicitante , con periodicidad al menos trimestral , información actualizada sobre dichas medidas , hasta que :
toda la información pertinente requerida para establecer si se ha producido una infracción intracomunitaria o para establecer si hay sospechas razonables de que pueda producirse haya sido enviada a la autoridad solicitante , o
la infracción intracomunitaria haya cesado o la solicitud se haya revelado infundada . » .
En el punto 2.1.5 , se añaden los párrafos siguientes :
« En el momento en que una autoridad competente descubra que una solicitud de asistencia mutua con arreglo a los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 contiene datos erróneos que no puedan ser corregidos por otros medios , pedirá a la Comisión que suprima la información de la base de datos tan pronto como sea técnicamente posible y , en cualquier caso , en el plazo de siete días tras recibir la petición de supresión .
Cualquier otra información relacionada con solicitudes de asistencia mutua con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 se eliminará de la base de datos cinco años después de cerrarse el asunto . » .
En el punto 2.2.2 se añade el párrafo siguiente :
« Las alertas fundadas serán eliminadas de la base de datos cinco años después de su emisión . » .
En el capítulo IV , el título se sustituye por el siguiente :
CAPÍTULO 4 — ACCESO A LA INFORMACIÓN INTERCAMBIADA Y PROTECCIÓN DE DATOS »
Se insertan los puntos 4.3 y 4.4 siguientes :
Acceso de la Comisión a los datos
El acceso de la Comisión a los datos quedará limitado a lo requerido conforme al Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
Esto incluye el acceso a alertas con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , a notificaciones conforme al artículo 7 , apartado 2 , y al artículo 8 , apartado 6 , a información relativa a la coordinación de las actividades de vigilancia del mercado y de aplicación de la legislación , con arreglo al artículo 9 , y a condiciones de conformidad con el artículo 15 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
Datos sensibles
Queda prohibido el tratamiento por parte de las autoridades competentes de datos personales vinculados al origen racial o étnico , las opiniones políticas , las convicciones religiosas , la pertenencia a sindicatos , la salud o la sexualidad , a menos que sea de otro modo imposible cumplir las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 y que el tratamiento de esos datos esté permitido conforme a la Directiva 95/46 / CE .
El uso por las autoridades competentes de datos personales vinculados a infracciones , presuntas infracciones y medidas de seguridad estará limitado a los propósitos específicos de la asistencia mutua con arreglo a lo definido en el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 . » .
El capítulo 6 se sustituye por el texto siguiente :
CAPÍTULO 6 — COORDINACIÓN DE LAS ACTIVIDADES DE VIGILANCIA DEL MERCADO Y DE APLICACIÓN DE LA LEGISLACIÓN
Al aplicar el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , las autoridades que hayan acordado coordinar sus actividades de aplicación podrán decidir sobre todos los pasos necesarios para garantizar la coordinación adecuada , y los llevarán a cabo de la mejor manera posible .
Una autoridad competente podrá rechazar la invitación a participar en actividades de aplicación coordinadas , previa consulta con la autoridad que la haya invitado a hacerlo , si :
las autoridades judiciales del Estado miembro de la autoridad requerida o de la autoridad solicitante ya han iniciado un procedimiento judicial o han dictado una sentencia definitiva respecto a las mismas infracciones intracomunitarias y contra los mismos vendedores o proveedores ;
en su opinión , tras una investigación apropiada , la infracción intracomunitaria no le concierne .
Si una autoridad competente decide declinar una invitación a participar en actividades coordinadas de aplicación de la legislación , declarará los motivos de su decisión .
El presente punto se aplicará sin perjuicio de la aplicación de los artículos 6 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
Para cumplir sus obligaciones establecidas en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , las autoridades competentes involucradas pueden decidir que una de ellas coordine la actividad de aplicación .
Las autoridades competentes , teniendo en cuenta las características específicas de cada caso , designarán normalmente como coordinadora a la autoridad del lugar en que el comerciante tenga su sede o su principal centro de actividades , o en la que se encuentra el mayor número de consumidores afectados .
La Comisión facilitará la coordinación de las actividades con arreglo al artículo 9 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , si se le invita a hacerlo .
La autoridad competente designada como autoridad coordinadora con arreglo al punto 6.3 será responsable al menos de lo siguiente :
gestionar la comunicación entre las autoridades participantes en las actividades coordinadas a través de los medios apropiados ;
redactar un breve informe de síntesis al final de la actividad coordinada , cuando proceda ;
cerrar la actividad de aplicación coordinada en la base de datos tan pronto como sea posible técnicamente y , en todo caso , en el plazo de siete días después de que la última petición de asistencia mutua emitida entre dos autoridades competentes participantes en actividades de aplicación coordinadas sea cerrada por la autoridad solicitante afectada .
Las obligaciones de la autoridad coordinadora no afectarán a los requisitos de información aplicables a las otras autoridades competentes participantes de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 y sus normas de aplicación .
Además de los requisitos de información necesarios para la asistencia mutua de conformidad con los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , cuando una autoridad competente decida invitar a otras autoridades a coordinar actividades de aplicación proporcionará al menos la siguiente información :
los datos de la autoridad competente que invite a coordinar las actividades de aplicación ;
el nombre del vendedor o proveedor ;
el nombre del producto o servicio ;
el código de clasificación ;
la publicidad o el soporte de venta utilizado ;
la base jurídica ;
un breve resumen de la infracción ;
un resumen de los objetivos de las actividades coordinadas . » .
Reglamento ( CE ) no 1831/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de noviembre de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de diciembre de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 5132,33 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE ) no 806/2013 de la Comisión
de 26 de agosto de 2013
mediante el cual se inicia una reconsideración del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China , ampliado a las importaciones de cables de acero procedentes de , entre otros países , la República de Corea , hayan sido o no declarados originarios de la República de Corea , a fin de determinar la posibilidad de eximir de tales medidas a un exportador coreano , de derogar el derecho antidumping con respecto a las importaciones procedentes de ese exportador y de someter estas importaciones a la obligación de registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , su artículo 13 , apartado 4 y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] , el Consejo impuso medidas antidumping sobre los cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China ( « las medidas iniciales » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 3 ] , el Consejo mantuvo las medidas originales , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 [ 4 ] , el Consejo amplió las medidas a las importaciones de cables de acero procedentes de la República de Corea , hayan sido o no declaradas originarias de la República de Corea ( « las medidas ampliadas » ) , a excepción de los producidos por las empresas enumeradas específicamente en el artículo 1 del citado Reglamento .
Las medidas actualmente en vigor son un derecho antidumping definitivo impuesto mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 [ 5 ] tras una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , a tenor de la cual , entre otras cosas , las importaciones en la Unión del producto sujeto a reconsideración procedente de la República de Corea están sujetas a un derecho antidumping definitivo de un 60,4 % , excepto en el caso de los productos fabricados por las empresas que estén exentas .
B. SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
El 6 de mayo de 2013 Line Metal Co . , Ltd ( « el solicitante » ) presentó una solicitud de exención de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China , ampliado a las importaciones procedentes de la República de Corea , independientemente de que se declaren originarios de la República de Corea o no , en lo que respecta al solicitante , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. PRODUCTO
El producto sujeto a reconsideración son los cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 mm , procedentes de la República de Corea , se hayan declarado o no originarios de la República de Corea ( « el producto sujeto a reconsideración » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 ( códigos TARIC 7312108113 , 7312108313 , 7312108513 , 7312108913 y 7312109813 ) .
D. RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante aduce que no exportó el producto afectado a la Unión Europea durante el período de investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas , esto es , del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 .
Por otra parte , el solicitante afirma que no está vinculado con los productores exportadores sujetos a las medidas ni ha eludido las medidas aplicables a los cables de acero originarios de China .
Alega , además , que comenzó a exportar el producto afectado a la Unión una vez finalizado el período de investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas .
E. PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores de la Unión notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
Una vez examinados los datos disponibles , la Comisión concluye que existen suficientes pruebas para justificar el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base a fin de decidir sobre la posibilidad de conceder al solicitante una exención de las medidas ampliadas .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y las correspondientes pruebas .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
F. DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Unión por el solicitante .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben someterse a la obligación de registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , a fin de garantizar que , en caso de que la reconsideración revele alguna práctica elusiva por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse con carácter retroactivo a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
G. PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 10 del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo indicado en el artículo 4 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que una parte interesada ha suministrado información falsa o engañosa , dicha información no se tendrá en cuenta y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si se hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el plazo de nueve meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
J. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Téngase presente que cualquier dato personal recabado en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El Consejero Auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de las terceras partes que desean ser oídas .
El Consejero Auditor puede celebrar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de sus derechos de defensa .
Toda solicitud de audiencia con el Consejero Auditor deberá hacerse por escrito , alegando los motivos .
El Consejero Auditor también ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y los datos de contacto en las páginas del Consejero Auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 con objeto de determinar si las importaciones de cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 milímetros , clasificados actualmente en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 ( códigos TARIC 7312108113 , 7312108313 , 7312108513 , 7312108913 y 7312109813 ) , procedentes de la República de Corea y producidos por Line Metal Co . Ltd ( código TARIC adicional B926 ) , deben someterse al derecho antidumping establecido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 102/2012 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , se ordena a las autoridades aduaneras que tomen las medidas adecuadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 10 del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de 37 días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) , indicando su nombre , dirección postal , dirección de correo electrónico y números de teléfono y fax .
No obstante , todo poder notarial y certificado firmado , junto con sus actualizaciones , que acompañe a las respuestas al cuestionario deberá presentarse en papel , es decir , por correo postal o en mano , en la dirección que figura más adelante .
Si una parte interesada no puede presentar sus observaciones y solicitudes en formato electrónico , deberá ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para obtener más información sobre el intercambio de correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página correspondiente del sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas con carácter confidencial , deberán llevar la indicación « Limited » [ 7 ] ( difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para consulta de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Correo electrónico : TRADE-SWR-R562-DUMP@ec.europa.eu
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
DO L 117 de 11.5.2010 , p. 1 .
DO L 36 de 9.2.2012 , p. 36 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » ( Difusión restringida ) se considera confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 8/20
Decisión del Consejo
de 11 de marzo de 2010
relativa a la posición de la Unión Europea con respecto al proyecto de Decisión 1/2003 y al proyecto de Recomendación 1/2003 del Comité Conjunto creado en virtud del Acuerdo Interbus sobre el transporte discrecional internacional de viajeros en autocar y autobús
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2002/917 / CE del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , relativa a la celebración del Acuerdo Interbus sobre el transporte discrecional internacional de viajeros en autocar y autobús [ 1 ] , y en particular el apartado 2 de su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de enero de 2003 entró en vigor el Acuerdo Interbus sobre el transporte discrecional internacional de viajeros en autocar y autobús ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
El artículo 23 del Acuerdo establece un Comité Conjunto responsable de la gestión del Acuerdo .
Con arreglo al apartado 3 del artículo 23 del Acuerdo , el Comité Conjunto debe establecer su reglamento interno .
De conformidad con lo dispuesto en la letra c ) del apartado 2 del artículo 24 del Acuerdo , compete al Comité Conjunto adaptar el anexo 1 del Acuerdo sobre las condiciones relativas a los transportistas de viajeros por carretera y el anexo 2 del Acuerdo relativo a las normas técnicas aplicables a autobuses y autocares .
Asimismo , conforme a lo dispuesto en la letra e ) del apartado 2 del artículo 24 del Acuerdo , compete al Comité Conjunto adaptar los requisitos relativos a las disposiciones sociales mencionadas en el artículo 8 del Acuerdo para incorporar las nuevas medidas adoptadas en la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 24 del Acuerdo , el Comité Conjunto debe garantizar la correcta aplicación del Acuerdo .
A tal efecto , procede que el Comité recomiende la utilización de un informe técnico para autocares y autobuses , con el fin de facilitar el control de las disposiciones de los artículos 1 y 2 del anexo 2 del Acuerdo .
La Unión debe adoptar una posición respecto a los proyectos de Decisión y Recomendación del Comité Conjunto ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La posición de la Unión en el Comité Conjunto creado por el artículo 23 del Acuerdo Interbus sobre el transporte discrecional internacional de viajeros en autocar y autobús se basará en los proyectos de Decisión y Recomendación adjuntos a la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 11 .
Proyecto de Decisión no 1/2003 del Comité Conjunto creado en virtud del Acuerdo Interbus sobre el transporte discrecional internacional de viajeros en autocar y autobús
de …
por la que adopta su reglamento interno y adapta el anexo 1 del Acuerdo sobre las condiciones relativas a los transportistas de viajeros por carretera , el anexo 2 del Acuerdo relativo a las normas técnicas aplicables a autobuses y autocares y los requisitos relativos a las disposiciones sociales contempladas en el artículo 8 del Acuerdo
EL COMITÉ CONJUNTO ,
Visto el Acuerdo Interbus sobre el transporte discrecional internacional de viajeros en autocar y autobús [ 1 ] , y en particular sus artículos 23 y 24 ,
Con arreglo el apartado 3 del artículo 23 del Acuerdo Interbus sobre el transporte discrecional internacional de viajeros en autocar y autobús ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , el Comité Conjunto debe establecer su reglamento interno .
Asimismo , conforme a lo dispuesto en la letra e ) del apartado 2 del artículo 24 del Acuerdo , compete al Comité Conjunto adaptar los requisitos relativos a las disposiciones sociales mencionadas en el artículo 8 del Acuerdo , para incorporar las nuevas medidas adoptadas en la Unión .
DECIDE :
Artículo 1
Se adopta el reglamento interno del Comité Conjunto como se establece en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo 1 del Acuerdo sobre las condiciones relativas a los transportistas de viajeros por carretera , el anexo 2 del Acuerdo relativo a las normas técnicas aplicables a autobuses y autocares y los requisitos relativos a las disposiciones sociales mencionadas en el artículo 8 del Acuerdo se adaptan como se establece en el anexo II de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el …
El Presidente
El Secretario
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 13 .
Proyecto de Recomendación no 1/2003 del Comité Conjunto creado en virtud del Acuerdo Interbus sobre el transporte discrecional internacional de viajeros en autocar y autobús
relativa a la utilización de un informe técnico para autocares y autobuses , con el fin de facilitar el control de las disposiciones de los artículos 1 y 2 del anexo 2 del Acuerdo
Visto el Acuerdo Interbus sobre el transporte discrecional internacional de viajeros en autocar y autobús , y en particular sus artículos 23 y 24 ,
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 24 del Acuerdo , el Comité Conjunto garantizará la correcta aplicación del Acuerdo .
A tal efecto , procede recomendar la utilización de un informe técnico para autocares y autobuses , con el fin de facilitar el control de las disposiciones de los artículos 1 y 2 del anexo 2 del Acuerdo .
RECOMIENDA QUE :
las Partes Contratantes del Acuerdo distintas de la Unión utilicen un informe técnico para autocares y autobuses empleando el formulario que figura en el anexo de la presente Recomendación , que responda a los requisitos contemplados en los artículos 1 y 2 del anexo 2 del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el
Reglamento ( CE ) no 1803/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 94/2002 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La práctica ha demostrado la necesidad de seguir mejorando la aplicación del régimen de información y promoción en el mercado interior según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 94/2002 de la Comisión [ 2 ] .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 94/2002 establece la lista de autoridades nacionales competentes para aplicar dicho Reglamento .
Es necesario contemplar un procedimiento más flexible de listado de las autoridades competentes designadas por cada Estado miembro y los datos de contacto correspondientes , de manera que esta información figure en una lista actualizada constantemente que puedan consultar en Internet todas las partes interesadas .
Al efecto de poder evaluar y comparar las propuestas de programas de información y promoción , estas propuestas deben presentarse según un único modelo en todos los Estados miembros .
Para prevenir el riesgo de una doble financiación , resulta necesario disponer que las acciones de información y promoción subvencionadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 3 ] no puedan acogerse a ayudas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 .
La práctica ha demostrado que son demasiado breves los plazos de que disponen los Estados miembros para celebrar contratos con las organizaciones profesionales o interprofesionales elegidas , sobre todo cuando participan varias de estas organizaciones en más de un Estado miembro .
Por consiguiente , hay que prolongar los plazos .
El uso de contratos modelo garantiza que los programas seleccionados se llevarán a cabo en las mismas condiciones en todos los Estados miembros .
No obstante , se debe autorizar a los Estados miembros a variar determinados términos de los contratos para adaptarlos a la normativa nacional , cuando proceda .
Se debe aclarar que , en el caso de los programas plurianuales , se tiene que presentar un informe de evaluación interna tras la finalización de cada fase anual , aun en los casos en que no se haya solicitado ningún pago .
La práctica ha demostrado que la obligación de presentar informes trimestrales a la Comisión cuatro veces al año es demasiado gravosa para los Estados miembros .
Procede disponer que éstos deban presentar tales informes tan sólo dos veces al año .
El tipo de interés que debe pagar el beneficiario de un pago indebido ha de ajustarse al tipo de interés de los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento dispuesto en el artículo 86 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 94/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido en la reunión conjunta de los comités de gestión sobre promoción de los productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 94/2002 quedará modificado como sigue :
En el artículo 3 , se suprimirá el segundo párrafo .
Se añade el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Los Estados miembros designarán a la autoridad o autoridades competentes para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 .
En el apartado 1 del artículo 5 , se añade el párrafo siguiente :
« Los programas se presentarán según un modelo elaborado por la Comisión y facilitado a los Estados miembros . » .
En el artículo 9 , se añade el apartado 3 siguiente :
Las actividades de información y promoción subvencionadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo no podrán acogerse a ayudas en virtud del Reglamento ( CE ) n o 2826/2000 .
Los apartados 1 y 2 del artículo 10 se sustituirán por el texto siguiente :
Una vez elaborada la lista definitiva de los programas seleccionados por los Estados miembros a la que se hace referencia en el párrafo tercero del apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , aquéllos comunicarán a cada una de las organizaciones interesadas el curso dado a su solicitud .
Los Estados miembros deberán celebrar contratos con las organizaciones seleccionadas dentro de los sesenta días naturales siguientes a la notificación de la decisión de la Comisión .
En el caso de los programas presentados conjuntamente por varias organizaciones profesionales o interprofesionales en más de un Estado miembro , los contratos se celebrarán en un plazo de noventa días naturales .
Transcurrido ese plazo , no podrá celebrarse ningún contrato sin la autorización previa de la Comisión .
Los Estados miembros utilizarán los modelos de contratos que les serán facilitados por la Comisión .
El artículo 12 se modificará como sigue :
En el apartado 2 , se añadirá el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
El apartado 7 se sustituirá por el texto siguiente :
Dentro de los sesenta días naturales siguientes a su recepción , los Estados miembros enviarán a la Comisión los estados recapitulativos a que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 2 y el informe de evaluación interna a que se refiere la letra c ) del apartado 2 .
El segundo párrafo del apartado 1 del artículo 14 se sustituirá por el texto siguiente :
« El tipo de interés que se utilizará será el aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones financieras principales en euros , publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , correspondiente al primer día natural del mes en el que caiga la fecha en la que deba efectuarse el pago , incrementado en 3,5 puntos porcentuales . » .
Se suprimirá el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el apartado 3 del artículo 1 se aplicará a las propuestas de programas presentadas a la Comisión a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 . » .
De ser necesario , los Estados miembros podrán variar determinados términos de los contratos modelo al efecto de adaptarlos a la normativa nacional , aunque sólo en la medida en que no vaya en detrimento del Derecho comunitario . »
DO L 17 de 19.1.2002 , p. 20 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 185/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
Notificarán a la Comisión el nombre y todos los datos de contacto de la autoridad o autoridades designadas , así como cualquier cambio producido en esta información , que la Comisión hará pública en la forma apropiada . »
En relación con los programas plurianuales , el informe de evaluación interna a que se refiere la letra c ) del apartado 2 se presentará tras la finalización de cada fase anual , aun en el caso en que no se haya presentado ninguna solicitud de pago del saldo . »
Los Estados miembros enviarán a la Comisión dos veces al año los informes trimestrales intermedios necesarios para los pagos intermedios con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 . El primer y segundo informe trimestral se enviarán dentro de los sesenta días naturales siguientes a la recepción del segundo informe trimestral y el tercer y cuarto informe trimestral se enviarán junto con los estados recapitulativos y el informe a que se refiere el párrafo primero del presente apartado . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1166/2012 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al uso del dicarbonato de dimetilo ( E 242 ) en determinadas bebidas alcohólicas [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a productos alimenticios no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativa al comercio de productos agrícolas se haga extensiva a Liechtenstein , tal y como recoge la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 54zzzzr [ Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 1166 : Reglamento ( UE ) no 1166/2012 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 ( DO L 336 de 8.12.2012 , p. 75 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1166/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 336 de 8.12.2012 , p. 75 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1863/2005 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención letón con vistas a su transformación en harina en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y a un precio de venta que no sea inferior al precio constatado en el mercado del lugar de almacenamiento o , en su defecto , en el mercado más cercano , teniendo en cuenta los gastos de transporte , para una calidad equivalente y para una cantidad representativa , de forma que dicho precio permita evitar perturbaciones del mercado .
Debido a las condiciones climáticas desfavorables durante la cosecha de 2005 , la cantidad de trigo blando panificable de Letonia no basta para cubrir la demanda interna .
Además , Letonia dispone de importantes existencias de intervención de trigo blando , cuyas salidas comerciales resultan difíciles de encontrar y a las que conviene , por lo tanto , dar salida .
En consecuencia , pueden organizarse ventas en el mercado comunitario mediante licitaciones con vistas a la transformación del trigo blando en harina .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Con objeto de garantizar el control del destino especial de las existencias objeto de las licitaciones , procede establecer un seguimiento específico en lo que respecta a la entrega del trigo blando y su transformación en harina .
Para poder llevar a cabo dicho seguimiento , procede hacer obligatoria la aplicación de los procedimientos fijados respectivamente por el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión , de 16 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención [ 3 ] .
Para garantizar la correcta ejecución , procede exigir al adjudicatario el depósito de una garantía que , habida cuenta de la naturaleza de las operaciones en cuestión , debe determinarse mediante el establecimiento de una excepción a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , sobre todo en lo que respecta a su cuantía , que debe ser suficiente para garantizar la correcta utilización de los productos , y a las condiciones de liberación , que deben incluir pruebas de la transformación de los productos en harina .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención letón a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión por vía electrónica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención letón procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 24276 toneladas de trigo blando que obran en su poder con vista a su transformación en harina .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , a pesar de lo dispuesto :
en el artículo 13 , apartado 1 , de dicho Reglamento , las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
en el artículo 10 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
Las ofertas únicamente serán válidas si van acompañadas :
de la prueba de que el licitador ha depositado una garantía de oferta que , no obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se fija en 10 EUR por tonelada ;
del compromiso escrito del licitador de utilizar el trigo blando para su transformación en el territorio comunitario en harina en un plazo de 60 días desde su salida de las existencias de intervención y , en cualquier caso , antes del 31 de agosto de 2006 , así como de depositar una garantía de correcta ejecución por un importe de 40 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación ;
del compromiso de llevar una contabilidad de existencias que permita comprobar que las cantidades de trigo blando adjudicadas se han transformado en harina en el territorio comunitario .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 23 de noviembre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 y el 24 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención letón , cuyas señas son las siguientes :
Republic Square 2 Riga
Artículo 5
El organismo de intervención letón comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de ofertas que se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , letra a ) , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , letra b ) .
La garantía contemplada en el artículo 3 , letra b ) , se liberará en proporción a las cantidades de trigo blando utilizadas para la producción de harina en la Comunidad .
Artículo 8
La prueba del cumplimiento de las obligaciones contempladas en el artículo 3 , letra b ) , se presentará de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 .
Además de las indicaciones fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la casilla 104 del ejemplar de control T5 deberá hacer referencia al compromiso contemplado en el artículo 3 , letras b ) y c ) , y recoger una de las indicaciones recogidas en el anexo II .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 ( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 19 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 .
ANEXO I
Licitación permanente para la reventa de 24276 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención letón
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1863/2005 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 2
en danés Produkt til forarbejdning som fastsat i artikel 3 , litra b ) og c ) , i forordning ( EF ) nr . 1863/2005
en alemán Erzeugnis zur Verarbeitung gemäß Artikel 3 Buchstaben b und c der Verordnung ( EG ) Nr . 1863/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1863/2005 artikli 3 punktides b ja c viidatud töötlemiseks mõeldud toode
en griego Προϊόν προς μεταποίηση όπως προβλέπεται στο άρθρο 3 , στοιχεία β ) και γ ) , του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Product intended for processing referred to in Article 3(b ) and ( c ) of Regulation ( EC ) No 1863/2005
en francés Produit destiné à la transformation prévue à l'article 3 , points b ) et c ) , du règlement ( CE ) no 1863/2005
en italiano Prodotto destinato alla trasformazione di cui all’articolo 3 , lettere b ) e c ) , del regolamento ( CE ) n. 1863/2005
en letón Produkts paredzēts tādai pārstrādei , kā noteikts Regulas ( EK ) Nr . 1863/2005 3 . panta b ) un c ) punktā
en lituano produktas , kurio perdirbimas numatytas Reglamento ( EB ) Nr . 1863/2005 3 straipsnio b ir c punktuose
en húngaro Az 1863/2005 / EK rendelet 3 . cikkének b ) és c ) pontja szerinti feldolgozásra szánt termék
en neerlandés Product bestemd voor de verwerking bedoeld in artikel 3 , onder b ) en c ) , van Verordening ( EG ) nr . 1863/2005
en polaco Produkt przeznaczony do przetworzenia przewidzianego w art . 3 lit . b ) i c ) rozporządzenia ( WE ) nr 1863/2005
en portugués Produto para a transformação a que se referem as alíneas b ) e c ) do artigo 3.o do Regulamento ( CE ) n.o 1863/2005
en esloveno Proizvod za predelavo iz člena 3(b ) in ( c ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 1863/2005 3 artiklan b ja c alakohdan mukaiseen jalostukseen tarkoitettu tuote
en sueco Produkt avsedda för bearbetning enligt artikel 3 b och c i förordning ( EG ) nr 1863/2005
en español Producto destinado a la transformación prevista en las letras b ) y c ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1863/2005
en checo Produkt určený ke zpracování podle čl .
en eslovaco Produkt určený na spracovanie podľa článku 3 písm . b ) a c ) nariadenia ( ES ) č .
LV-1981 Letonia
Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1042/2011 de la Comisión
de 18 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2012
que modifica las Decisiones 2011/263 / UE y 2011/264 / UE al efecto de tener en cuenta las novedades en la clasificación de las enzimas , de conformidad con el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo y el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , la etiqueta ecológica de la UE no se puede conceder a productos que contengan sustancias o preparados que respondan a los criterios que los clasifiquen como tóxicos , peligrosos para el medio ambiente , carcinógenos , mutágenos o tóxicos para la reproducción ( CMR ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 2 ] .
Tampoco se puede conceder a productos que contengan las sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , únicamente en caso de que sea técnicamente inviable sustituir esos productos como tales o mediante el uso de materiales o diseños alternativos , o en el caso de productos con eficiencia medioambiental global claramente más alta que otros de la misma categoría , la Comisión puede adoptar medidas para conceder excepciones a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 6 , de dicho Reglamento .
La Comisión ha adoptado la Decisión 2011/263 / UE , de 28 de abril de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para lavavajillas [ 4 ] , y la Decisión 2011/264 / UE , de 28 de abril de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para ropa [ 5 ] .
Tras la adopción de esas Decisiones , la importante enzima llamada subtilisina , que se utiliza en detergentes para ropa y para lavavajillas , se clasificó como R50 ( Muy tóxico para los organismos acuáticos ) de conformidad con el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 6 ] , y el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , que impide que esos detergentes para ropa y lavavajillas obtengan la etiqueta ecológica de la UE .
Se trata de información nueva que no se tuvo en cuenta durante la revisión de los criterios de la etiqueta ecológica de la UE en el caso de los detergentes para ropa y lavavajillas y las consideraciones relativas a las excepciones aplicables a las enzimas .
Las Decisiones 2011/263 / UE y 2011/264 / UE deben modificarse al efecto de tener en cuenta las novedades en la clasificación de las enzimas , de conformidad con el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE y el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Debe preverse un período transitorio para dejar a los productores cuyos productos hayan recibido una etiqueta ecológica para los detergentes para ropa y lavavajillas con arreglo a los criterios establecidos en las Decisiones 2003/31 / CE [ 7 ] y 2003/200 / CE [ 8 ] de la Comisión tiempo suficiente para adaptar sus productos de manera que cumplan los criterios revisados y para compensar por la suspensión debida a la presente modificación .
Deben modificarse las Decisiones 2011/263 / UE y 2011/264 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/263 / UE de la Comisión queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2011/264 / UE de la Comisión queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
En los casos en que la etiqueta ecológica se haya concedido previa solicitud evaluada de conformidad con los criterios establecidos en las Decisiones 2003/31 / CE y 2003/200 / CE , esa etiqueta ecológica podrá usarse hasta el 28 de septiembre de 2012 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2012 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 111 de 30.4.2011 , p. 22 .
DO L 111 de 30.4.2011 , p. 34 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 11 .
DO L 76 de 22.3.2003 , p. 25 .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2011/263 / UE , en el criterio 2 , letra b ) , párrafo quinto , se añade la sustancia siguiente al cuadro de excepciones :
« Subtilisina
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
En el anexo de la Decisión 2011/264 / UE , en el criterio 4 , letra b ) , párrafo quinto , se añade la sustancia siguiente al cuadro de excepciones :
Reglamento ( UE ) no 593/2010 de la Comisión
de 6 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Montes de Toledo » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1187/2000 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran menores en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 133 de 6.6.2000 , p. 19 .
DO C 236 de 1.10.2009 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Montes de Toledo ( DOP ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 5549 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 junio 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece determinadas medidas de protección que deben aplicarse para prevenir la propagación de dicha enfermedad , lo que incluye el establecimiento de zonas A y B a raíz de la confirmación o la sospecha de un brote de la enfermedad .
El Reino Unido ha notificado a la Comisión un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en una explotación de aves de corral situada en su territorio , en el condado de Suffolk , y ha adoptado las medidas pertinentes de acuerdo con lo dispuesto en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de las zonas A y B previstas en su artículo 4 .
La Comisión ha examinado las citadas medidas en colaboración con el Reino Unido y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro se encuentran a una distancia suficiente del lugar efectivo del brote .
En consecuencia , pueden confirmarse las zonas A y B del Reino Unido y fijarse la duración de la regionalización .
El actual anexo de la Decisión 2006/415 / CE ha quedado obsoleto , porque las medidas de protección en relación con un brote de gripe aviar en Alemania han expirado , por lo que se debe sustituir el anexo en su conjunto .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2006/415 / CE por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/632 / CE ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 46 ) .
ANEXO
« ANEX0
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código de país ISO
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
REINO UNIDO
Zona de protección :
Zona que comprende la parte del condado de Suffolk incluida en un círculo de tres kilómetros de radio , cuyo centro se sitúa en las coordenadas cartográficas 06178 76666 [ 1 ] .
Zona de protección :
Zona que comprende la parte de los condados de Suffolk y Norfolk incluida en un círculo de diez kilómetros de radio , cuyo centro se sitúa en las coordenadas cartográficas 06178 76666 [ 1 ] .
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
Los distritos de :
Coordenadas cartográficas nacionales británicas .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de junio de 2012
por la que se levanta la suspensión de los compromisos del Fondo de Cohesión en favor de Hungría
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea el Fondo de Cohesión [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 establece las condiciones de acceso a las ayudas del Fondo de Cohesión .
De conformidad con el apartado 1 de dicho artículo , el Consejo puede decidir suspender , total o parcialmente , los compromisos del Fondo de Cohesión en favor del Estado miembro considerado , con efectos a partir del 1 de enero del año siguiente a la decisión de suspensión , si comprueba , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 126 , apartado 8 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , que el Estado miembro no ha adoptado ninguna acción efectiva en respuesta a una recomendación formulada por el Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE .
El 5 de julio de 2004 , mediante la Decisión 2004/918 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en Hungría [ 2 ] , el Consejo determinó , conforme a lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado CE ) , que existía un déficit excesivo en Hungría .
El Consejo dirigió a Hungría una primera recomendación el 5 de julio de 2004 , una segunda recomendación el 8 de marzo de 2005 y una tercera recomendación el 10 de octubre de 2006 , sobre la base del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado CE .
El 7 de julio de 2009 , el Consejo adoptó su cuarta recomendación dirigida a Hungría ( « Recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 » ) , con vistas a poner fin a la situación de déficit público excesivo en 2011 a más tardar .
El 24 de enero de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/139 / UE por la que se establece que Hungría no ha tomado medidas eficaces para seguir la Recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 [ 3 ] , de conformidad con el artículo 126 , apartado 8 , del TFUE , en la que se establece que Hungría no había tomado medidas eficaces en respuesta a la Recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 para corregir el déficit público excesivo en el plazo establecido .
El 13 de marzo de 2012 , la mediante Decisión de Ejecución 2012/156 / UE por la que se suspenden los compromisos del Fondo de Cohesión para Hungría con efectos a partir del 1 de enero de 2013 [ 4 ] , el Consejo decidió suspender parte de los compromisos del Fondo de Cohesión a partir del 1 de enero de 2013 , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 .
La decisión relativa al importe de los compromisos del Fondo de Cohesión que habían de suspenderse tenía por objeto garantizar que dicha suspensión sea eficaz y proporcionada , teniendo en cuenta la actual situación económica global de la Unión y la importancia relativa del Fondo de Cohesión para la economía del Estado miembro en cuestión .
Tratándose de la primera aplicación del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 a un Estado miembro determinado , a saber , Hungría , el Consejo consideró apropiado fijar el importe en el 50 % de la asignación del Fondo de Cohesión para 2013 , sin rebasar el nivel máximo del 0,5 % del PIB nominal de dicho Estado miembro previsto por los servicios de la Comisión .
Por consiguiente , el Consejo ha decidido suspender , a partir del 1 de enero de 2013 , compromisos del Fondo de Cohesión en favor de Hungría por un importe de 495184000 EUR .
El 13 de marzo de 2012 , el Consejo dirigió igualmente una versión revisada de su recomendación a Hungría en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE ( « Recomendación del Consejo de 13 de marzo de 2012 » ) , fijando en 2012 la fecha límite para poner fin a la situación de déficit público excesivo .
En particular , recomendaba a Hungría : i ) realizar un esfuerzo presupuestario adicional de al menos medio punto porcentual del PIB , precisando y aplicando medidas estructurales de saneamiento , con el fin de garantizar la consecución del objetivo de déficit del 2,5 % del PIB en 2012 a más tardar ; ii ) dedicar los posibles beneficios imprevistos a la mejora del saldo global ; iii ) adoptar las medidas estructurales adicionales necesarias para garantizar que en 2013 el déficit se mantenga claramente por debajo del umbral del 3 % del PIB ; y iv ) incluir provisiones suficientes en las próximas leyes presupuestarias .
Al mismo tiempo , el Consejo señaló que el ajuste presupuestario debería contribuir a situar el ratio de la deuda pública en una senda descendente y estar apoyado por las mejoras propuestas del marco de gobernanza presupuestaria .
Sobre la base de la información públicamente disponible , la Comisión concluyó , en su Comunicación de 30 de mayo de 2012 , que Hungría había adoptado las medidas correctoras necesarias que le permitirán progresar de manera adecuada hacia la corrección del déficit excesivo .
En particular , el déficit presupuestario debería establecerse en el 2,5 % del PIB en 2012 y mantenerse muy por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB en 2013 , tal como recomendó el Consejo en marzo .
Más precisamente , teniendo en cuenta todos los datos hechos públicos por el Gobierno desde mediados de marzo , los servicios de la Comisión prevén que el déficit de 2013 se sitúe en el 2,7 % del PIB .
Considerando también el efecto de las revisiones del crecimiento del PIB potencial y la desviación prevista respecto de las elasticidades tributarias estándar , el esfuerzo presupuestario en 2012 puede considerarse globalmente conforme con lo requerido .
La utilización de los ingresos no previstos y la inclusión de provisiones suficientes en los próximos presupuestos están aún por demostrar .
En este contexto , y a la luz de los datos recientes relativos al crecimiento en el primer trimestre , que han sido peores de lo previsto , la Comisión continuará siguiendo de cerca la evolución de la situación presupuestaria en Hungría .
En conjunto , Hungría ha adoptado las medidas correctoras necesarias en respuesta a la Recomendación del Consejo de 13 de marzo de 2012 , con vistas a corregir el déficit excesivo en el plazo prescrito por el Consejo .
Por consiguiente , conviene derogar la Decisión de Ejecución 2012/156 / UE por la que se suspende una parte de los compromisos del Fondo de Cohesión .
Si en cualquier momento , antes de la derogación de la decisión relativa a la existencia de un déficit excesivo en virtud del artículo 126 , apartado 12 , del TFUE , se demuestra que las medidas adoptadas son inadecuadas , el Consejo , previa recomendación de la Comisión , debe adoptar una nueva decisión de conformidad con el artículo 126 , apartado 8 , del TFUE .
En este caso , el Consejo , a propuesta de la Comisión , podrá adoptar la decisión de suspender los compromisos del Fondo de Cohesión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se levanta la suspensión parcial de los compromisos del Fondo de Cohesión en favor de Hungría , establecida en la Decisión de Ejecución 2012/156 / UE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Hungría .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2012 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 79 .
DO L 389 de 30.12.2004 , p. 27 .
DO L 66 de 6.3.2012 , p. 6 .
DO L 78 de 17.3.2012 , p. 19 .
El 23 de abril de 2012 , Hungría presentó la versión actualizada anual de su programa de convergencia , que describe su estrategia presupuestaria para garantizar la corrección sostenible del déficit excesivo antes de la fecha límite de 2012 .
Los objetivos oficiales de déficit y los esfuerzos presupuestarios previstos son conformes con la Recomendación del Consejo de 13 de marzo de 2012 .
El programa confirma el objetivo a medio plazo anterior , es decir , el 1,5 % del PIB , y prevé su consecución en 2013 .
Según la versión actualizada del programa , la deuda pública disminuiría durante todo el período de programación para situarse en el 77 % del PIB en 2013 y por debajo del 73 % del PIB en 2015 .
En lo que respecta a la reforma de la gobernanza presupuestaria , las autoridades anunciaron que presentarán las modificaciones necesarias al Parlamento Europeo durante su sesión de primavera .
Según las previsiones de la primavera de 2012 , la deuda pública disminuirá al 78,5 % del PIB en 2012 , y seguirá reduciéndose ligeramente en 2013 .
Finalmente , se han realizado algunos progresos en la mejora del marco de gobernanza presupuestaria , pero aún deben diseñarse y adoptarse reformas importantes antes de que finalice la sesión de primavera del Parlamento .
Reglamento ( CE ) no 173/2009 de la Comisión
de 4 de marzo de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables al arroz semiblanqueado o blanqueado a partir del 5 de marzo de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 por una cantidad de 160203 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2008 y el 28 de febrero de 2009 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de diez días a partir de la fecha final del período antes indicado , conviene , por tanto , que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 queda fijado en 145 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 144/2013 de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 606/2009 en lo que respecta a determinadas prácticas enológicas y a las restricciones aplicables , así como el Reglamento ( CE ) no 436/2009 en lo que respecta a la indicación de estas prácticas en los documentos que acompañan al transporte de productos vitivinícolas y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , guiones tercero y cuarto , su artículo 185 bis , su artículo 185 quater , apartado 3 , y su artículo 192 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión , de 10 de julio de 2009 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables [ 2 ] , las prácticas enológicas autorizadas se fijan en el anexo I de dicho Reglamento .
La Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) ha modificado las condiciones de utilización de determinadas prácticas enológicas que , además , ya están autorizadas en la Unión .
A fin de dar a los productores de la Unión las mismas posibilidades que las ofrecidas a los productores de terceros países , conviene modificar en la Unión las condiciones de utilización de estas prácticas enológicas basándose en las condiciones de utilización definidas por la OIV .
La OIV ha adoptado nuevas prácticas enológicas .
A fin de dar a los productores de la Unión las nuevas posibilidades ofrecidas a los productores de terceros países , conviene autorizar en la Unión estas nuevas prácticas enológicas en las condiciones de utilización definidas por la OIV .
El apéndice 10 del anexo IA del Reglamento ( CE ) no 606/2009 establece los requisitos relativos al tratamiento de desalcoholización parcial de los vinos .
La noción de desalcoholización parcial de los vinos ha sido reemplazada en la OIV por la de corrección del contenido en alcohol de los vinos .
Conviene , pues , adaptar el texto del apéndice en consecuencia .
El apéndice indica también que los Estados miembros pueden disponer que el tratamiento de desalcoholización parcial de los vinos sea objeto de una declaración a las autoridades competentes .
Con objeto de garantizar la eficacia de los controles , conviene precisar que se trata de una declaración previa a la realización efectiva del tratamiento de desalcoholización .
Los vinos procedentes de Italia de tipología « Aleatico » con derecho a la denominación de origen protegida « Pergola » , así como a la mención tradicional « Passito » , y los vinos procedentes de Hungría con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida con derecho a la mención « Jégbor » tienen un contenido en azúcar muy elevado y se producen en pequeña cantidad .
Para la buena conservación de estos vinos , Italia y Hungría han solicitado una excepción al límite máximo del contenido en anhídrido sulfuroso .
Procede autorizar un límite máximo del contenido en anhídrido sulfuroso de 350 miligramos por litro para los vinos italianos , y de 400 miligramos por litro para los vinos húngaros .
En los vinos espumosos puede estar presente anhídrido carbónico no procedente de la fermentación alcohólica del vino base como resultado de los intercambios de gases que tienen lugar durante la utilización de anhídrido carbónico para el transvase por contrapresión .
Estos intercambios de gases no aumentan la presión del anhídrido carbónico y no deben , por consiguiente , conducir a la conclusión de que estos productos han sido gasificados .
Pues bien , conviene aclarar que únicamente deben aceptarse los intercambios de gases con el anhídrido carbónico procedente de la fermentación alcohólica del vino base que son inevitables durante el transvase por contrapresión .
De conformidad con el artículo 120 octies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 606/2009 recoge ciertos métodos de análisis que permiten establecer la composición de los productos del sector vitivinícola y las normas para determinar si estos productos han sido objeto de tratamientos que infringen las prácticas enológicas autorizadas , en ausencia de métodos o de normas recomendadas y publicadas por la OIV .
La OIV ha adoptado ciertos métodos específicos para el análisis del azúcar de uva ( mosto de uva concentrado rectificado ) .
Conviene suprimir los métodos correspondientes que figuran actualmente en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 606/2009 .
Ciertas prácticas enológicas están particularmente expuestas al riesgo de utilización fraudulenta y deben estar indicadas en los registros y en los documentos de acompañamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que respecta al registro vitícola , a las declaraciones obligatorias y a la recopilación de información para el seguimiento del mercado , a los documentos que acompañan al transporte de productos y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola [ 3 ] .
Los requisitos relativos a prácticas tales como la corrección del contenido en alcohol de los vinos , el tratamiento por intercambiador de cationes para la acidificación y el tratamiento con electromembranas prevén que estas prácticas deben indicarse en los registros mencionados .
Conviene adaptar las normas relativas a las indicaciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 436/2009 a fin de tener en cuenta las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 606/2009 por el presente Reglamento .
Procede , pues , modificar los Reglamentos ( CE ) no 606/2009 y ( CE ) no 436/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación establecido por el artículo 195 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 606/2009
El Reglamento ( CE ) no 606/2009 queda modificado como sigue :
El anexo IA queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IB queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
El anexo II queda modificado de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
El anexo IV queda modificado de conformidad con el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 436/2009
El Reglamento ( CE ) no 436/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 41 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
la letra p ) se sustituye por el texto siguiente :
el tratamiento por electrodiálisis o el tratamiento mediante intercambio de cationes para garantizar la estabilización tartárica del vino o el tratamiento mediante intercambio de cationes para la acidificación ; » ;
la letra s ) se sustituye por el texto siguiente :
la corrección del contenido en alcohol de los vinos ; » ;
se añade la letra v ) siguiente :
el tratamiento mediante electromembranas para la acidificación o la desacidificación . » .
El anexo VI queda modificado de conformidad con el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 .
DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 .
ANEXO I
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 606/2009 queda modificado como sigue :
El cuadro se modifica como sigue :
en la línea 10 :
en la columna 1 se añade el siguiente guión :
extractos proteicos de levadura . » ,
en la columna 3 se añade el párrafo siguiente :
« Para el tratamiento de los mostos y de los vinos blancos y los vinos rosados , el límite de utilización de extractos proteicos de levadura es de 30 g / hl y para el tratamiento de los vinos tintos de 60 g / hl . » ;
en la línea 40 , la práctica enológica que figura en la columna 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Corrección del contenido en alcohol de los vinos » ;
se añaden las líneas siguientes :
Acidificación por tratamiento mediante intercambio de cationes
Condiciones y límites previstos en el anexo XV bis , letras C y D , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los artículos 11 y 13 del presente Reglamento .
En las condiciones previstas en el apéndice 15 .
Reducción del contenido en azúcar de los mostos mediante acoplamiento de técnicas de membrana
Para los productos definidos en el punto 10 del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en las condiciones fijadas en el apéndice 16 .
Desacidificación mediante tratamiento con electromembranas
En las condiciones previstas en el apéndice 17 . » .
El apéndice 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 10
Requisitos relativos al tratamiento de corrección del contenido en alcohol de los vinos
El tratamiento de corrección del contenido en alcohol ( en lo sucesivo , « el tratamiento » ) , se dirige a reducir un contenido excesivo en etanol del vino , con el fin de mejorar el equilibrio gustativo .
Requisitos :
Los objetivos pueden alcanzarse mediante técnicas separativas solas o en combinación .
Los vinos tratados no deben presentar defectos organolépticos y deben ser aptos para el consumo humano directo .
No se puede proceder a la eliminación del alcohol del vino si se ha llevado a cabo una de las operaciones de aumento del grado alcohólico natural contempladas en el anexo XV bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en alguno de los productos vitivinícolas utilizados en la elaboración del vino considerado .
La disminución del contenido en alcohol no puede ser superior al 20 % y el grado alcohólico volumétrico adquirido del producto final se debe ajustar al definido en el anexo XI ter , punto 1 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La aplicación del tratamiento será responsabilidad de un enólogo o de un técnico cualificado .
El tratamiento debe ser consignado en el registro contemplado en el artículo 185 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros pueden disponer que este tratamiento sea objeto de declaración a las autoridades competentes . » .
En el apéndice 14 , los guiones tercero y cuarto se sustituyen por el texto siguiente :
Las membranas utilizadas deberán responder a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y del Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión y a las disposiciones nacionales adoptadas para la aplicación de estos .
Además deben ajustarse a los requisitos del Codex Enológico Internacional publicado por la OIV
Se añaden los apéndices 15 , 16 y 17 siguientes :
Apéndice 15
Requisitos para la acidificación por tratamiento mediante un intercambiador de cationes
El tratamiento mediante intercambiador de cationes ( en lo sucesivo , " el tratamiento " ) tiene por finalidad aumentar la acidez de titulación y la acidez real ( disminución del pH ) por la extracción física parcial de los cationes mediante un intercambiador de cationes .
El tratamiento se efectúa con resinas intercambiadoras de cationes regeneradas en ciclo ácido .
El tratamiento se debe limitar a la eliminación de los cationes en exceso .
A fin de evitar la producción de fracciones de mosto o de vino , el tratamiento debe realizarse de manera continua , con la incorporación en línea de los productos tratados a los productos originales .
Como alternativa , la resina puede ser introducida directamente en la cuba , en la cantidad necesaria , y separarse posteriormente mediante un medio físico apropiado .
El proceso íntegro se lleva a cabo bajo la responsabilidad de un enólogo o de un técnico cualificado .
Las resinas catiónicas deben ajustarse a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y a las disposiciones de la Unión y nacionales adoptadas para la aplicación del mismo , así como a los requisitos de índole analítica que figuran en el apéndice 4 del presente anexo .
Su utilización no debe entrañar modificaciones excesivas de la composición fisicoquímica ni de los caracteres organolépticos del mosto o del vino y se han de respetar los límites fijados en el punto 3 de la monografía " Resinas intercambiadoras de cationes " del Codex Enológico Internacional publicado por la OIV .
Apéndice 16
Requisitos relativos al tratamiento de reducción del contenido en azúcar de los mostos mediante acoplamiento de técnicas de membrana
El tratamiento de reducción del contenido en azúcar ( en lo sucesivo , " el tratamiento " ) tiene como finalidad retirar azúcar de un mosto , mediante acoplamiento de técnicas de membrana asociando la microfiltración o la ultrafiltración a la nanofiltración o a la ósmosis inversa .
Mediante el tratamiento se obtiene una disminución del volumen en función de la cantidad y del contenido de azúcar de la solución azucarada retirada del mosto inicial .
Los procedimientos deben permitir conservar los contenidos de los componentes del mosto , distintos de los azúcares .
La reducción del contenido en azúcar de los mostos excluye la corrección del contenido en alcohol de los vinos obtenidos de ellos .
El tratamiento no puede utilizarse conjuntamente con una de las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural previstas en el anexo XV bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El tratamiento se efectúa sobre un volumen de mosto determinado en función del objetivo de reducción del contenido en azúcar perseguido .
La primera etapa tiene por objetivo , por un lado , hacer apto el mosto para la segunda etapa de concentración y , por otro lado , conservar las macromoléculas de tamaño superior al umbral de corte de la membrana .
Esta etapa puede realizarse por ultrafiltración .
El permeado obtenido durante la primera etapa del tratamiento se concentra a continuación mediante nanofiltración o por ósmosis inversa .
El agua de origen y los ácidos orgánicos no retenidos por la nanofiltración , en particular , pueden ser reintroducidos en el mosto tratado .
El tratamiento se lleva a cabo bajo la responsabilidad de un enólogo o de un técnico cualificado .
Las membranas utilizadas deben responder a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y del Reglamento ( UE ) no 10/2011 y a las disposiciones nacionales adoptadas para la aplicación de estos .
Apéndice 17
Requisitos relativos a la desacidificación mediante tratamiento con electromembranas
El tratamiento con electromembranas ( en lo sucesivo , " el tratamiento " ) es un método físico de extracción iónica del mosto o del vino bajo la acción de un campo eléctrico con ayuda de membranas permeables a los aniones , por una parte , y de membranas bipolares , por otra .
La asociación de membranas permeables a los aniones y de membranas bipolares permite controlar la reducción de la acidez de titulación y de la acidez real ( aumento del pH ) .
Las membranas aniónicas deben estar dispuestas de manera que permitan únicamente la extracción de los aniones y , en particular , de los ácidos orgánicos del mosto o del vino .
Las membranas bipolares deben ser impermeables a los aniones y a los cationes del mosto o del vino .
El vino obtenido a partir de mosto o de vino desacidificado mediante este tratamiento debe contener al menos 1 g.l-1 de ácido tartárico .
La desacidificación por membrana y la acidificación se excluyen mutuamente .
La aplicación del tratamiento es responsabilidad de un enólogo o de un técnico cualificado .
DO L 12 de 15.1.2011 , p. 1 . » .
ANEXO II
En el anexo IB del Reglamento ( CE ) no 606/2009 , parte A , el punto 2 queda modificado como sigue :
En la letra d ) , se añade el guión siguiente :
los vinos procedentes de Italia de tipología “ Aleatico ” con derecho a la denominación de origen protegida “ Pergola ” y a la mención tradicional “ Passito ” . » .
En la letra e ) , el sexto guión se sustituye por el texto siguiente :
los vinos procedentes de Hungría con derecho a una denominación de origen protegida y que lleven , con arreglo a la legislación húngara , las denominaciones “ Tokaji máslás ” , “ Tokaji fordítás ” , “ Tokaji aszúeszencia ” , “ Tokaji eszencia ” , “ Tokaji aszú ” , “ Töppedt szőlőből készült bor ” , o “ Jégbor ” ; » .
ANEXO III
En el anexo II , parte A , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Se permite la utilización de anhídrido carbónico en el procedimiento de transvase por contrapresión , bajo control y a condición de que los intercambios de gases inevitables con el anhídrido carbónico originado por la fermentación alcohólica del vino base no aumenten la presión del anhídrido carbónico contenido en los vinos espumosos . » .
ANEXO IV
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 606/2009 , parte B , las letras a ) a e ) quedan suprimidas .
ANEXO V
En el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 436/2009 , parte B , punto 1.4 , letra b ) , la cifra 11 se sustituye por el texto siguiente :
el contenido en alcohol del producto ha sido corregido , » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 579/2010 del Consejo
de 29 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
I. Investigación anterior y medidas compensatorias existentes
En diciembre de 1999 , el Consejo estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 2 ] un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) ( « el producto afectado » ) , clasificada actualmente en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , originaria de la India .
La investigación que dio lugar a la adopción de ese Reglamento se denomina en lo sucesivo « la investigación original » .
Las medidas consistían en un derecho compensatorio ad valorem comprendido entre un 3,8 % y un 19,1 % , sobre las importaciones de determinados exportadores con un tipo de derecho residual del 19,1 % aplicable a las importaciones del producto afectado procedente de todas las demás empresas .
El período de investigación de la investigación original se extendió del 1 de octubre de 1997 al 30 de septiembre de 1998 .
En marzo de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , mantuvo mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 3 ] el derecho compensatorio definitivo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 sobre las importaciones de película de PET originaria de la India .
El período de investigación de reconsideración se extendió del 1 de octubre de 2003 al 30 de septiembre de 2004 .
En agosto de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional relativa a las subvenciones concedidas a un productor indio de película de PET , Garware Polyester Limited ( « Garware » ) , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 [ 4 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a Garware por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En septiembre de 2007 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial relativa a las subvenciones concedidas a otro productor indio de película de PET , Jindal Poly Films Limited ( « Jindal » ) , denominado anteriormente Jindal Polyester Ltd , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1124/2007 [ 5 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a Jindal por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En enero de 2209 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial iniciada por la Comisión por iniciativa propia en relación con las subvenciones concedidas a cinco productores indios de PET , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 15/2009 [ 6 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a dichas empresas por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Medidas antidumping existentes
Hay que señalar que Jindal Poly Films Limited está sujeta a un derecho antidumping del 0 % [ 7 ] .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
La solicitud de reconsideración provisional parcial fue presentada por Jindal Poly Films Limited , un productor exportador de la India ( « el solicitante » ) .
El alcance de la solicitud se limita al examen de la subvención en lo que respecta al solicitante .
El solicitante ha aportado indicios razonables de que las circunstancias relativas a la subvención , en función de las cuales se establecieron las medidas , han cambiado significativamente , y que estos cambios son de naturaleza duradera .
Habiéndose determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , el 9 de septiembre de 2009 la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de una reconsideración provisional parcial , de acuerdo con el artículo 19 del Reglamento de base , limitada al nivel de la subvención concedida al solicitante a fin de determinar si es preciso suprimir o modificar las medidas aplicables al solicitante .
En función de las conclusiones de la reconsideración , la investigación de la reconsideración provisional parcial evaluará también si es necesario cambiar el tipo del derecho aplicable actualmente a las importaciones del producto afectado procedentes de productores exportadores del país afectado no mencionados individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 , es decir , el tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » de la India .
Período de investigación
La investigación del nivel de la subvención abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2008 y el 31 de marzo de 2009 ( « el período de investigación de reconsideración » ) .
V. Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de la reconsideración provisional parcial al solicitante , al Gobierno de la India y a Du Pont Tejin Films ( Luxemburgo ) , Mitsubishi Polyester Film ( Alemania ) , Toray Plastics Europe ( Francia ) y Nurell ( Italia ) , que representan una proporción importante de la producción de la Unión de película de PET ( denominada en lo sucesivo « la industria de la Unión » ) .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se ha concedido audiencia a todas las partes interesadas que lo han solicitado y han demostrado la existencia de razones específicas para ser oídas .
Las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes fueron consideradas y , en su caso , tenidas en cuenta .
A fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante .
Además , se envió un cuestionario al Gobierno de la India .
Se recibieron respuestas al cuestionario del solicitante y del Gobierno de la India .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de la subvención .
Se realizaron inspecciones in situ en las instalaciones del solicitante y del Gobierno de la India en Delhi .
Comunicación de información y comentarios sobre el procedimiento
Se informó al Gobierno de la India y a las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía proponer la modificación del tipo de derecho aplicable al solicitante .
Se les dio un plazo razonable para que hicieran sus comentarios .
Todas las observaciones y comentarios fueron debidamente tomados en consideración tal como se expone a continuación .
PRODUCTO AFECTADO
El producto objeto de la presente reconsideración es el mismo que el del Reglamento ( CE ) no 367/2006 , a saber , película de politereftalato de etileno ( PET ) , clasificada en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , originaria de la India .
SUBVENCIONES
Introducción
Sistemas a escala nacional
Sobre la base de la información presentada por el Gobierno de la India y otras partes interesadas y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistema de autorizaciones previas ( antes denominado « sistema de licencias previas » ) .
Sistema de cartilla de derechos .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación .
Sistema de crédito a la exportación .
Sistemas regionales
Sistema integrado de incentivos ( « PSI » )
Los sistemas a ) a c ) mencionados anteriormente se basan en la Ley de comercio exterior ( desarrollo y reglamento ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( « la Ley de Comercio Exterior » ) .
La Ley de Comercio Exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos de « Política de exportaciones e importaciones » , publicados por el Ministerio de Comercio cada cinco años y que se actualizan periódicamente .
Uno de estos documentos de « Política de exportaciones e importaciones » es pertinente para el período de investigación de reconsideración del presente caso , a saber , el que se refiere al plan quinquenal relativo al período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de marzo de 2009 ( « política EXIM 2004-2009 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que regulan la Política EXIM 2004-2009 en el « Manual de procedimientos-1 de septiembre de 2004 a 31 de marzo de 2009 ( volumen I ) » ( « Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I » ) .
El Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema de crédito a la exportación mencionado en la letra d ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India a dirigir a los bancos comerciales en el campo de los créditos a la exportación .
El sistema mencionado en la letra e ) es gestionado por las autoridades nacionales de la India .
Sistema de autorizaciones previas ( « AAS » )
Base jurídica
Criterios de acceso al sistema
El AAS consta de seis subsistemas , que se describen más pormenorizadamente en el considerando 25 .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en el alcance de sus criterios de acceso .
Los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse a los subsistemas de « exportaciones físicas » y « necesidades anuales » del AAS .
Los productores exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » del AAS .
Los principales contratistas que efectúan suministros a las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el punto 8.2 de la Política EXIM 2004-2009 , como , por ejemplo , los proveedores de una unidad orientada a la exportación , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » del AAS .
Por último , los proveedores intermedios de los productores exportadores pueden acceder a las « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « autorización previa de licencias » y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Aplicación práctica
Pueden expedirse autorizaciones previas con arreglo a los siguientes subsistemas :
Exportaciones físicas Este es el principal subsistema .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
En este contexto « físicas » quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio de la India .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación .
Necesidades anuales Esta autorización no está vinculada a ningún producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar libre de impuestos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos que se incluyen en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos que utilizan este insumo libre de derechos .
iii )
Suministros intermedios Este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes se proponen producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El productor exportador que fabrica el producto intermedio puede importar insumos libres de impuestos y obtener para este fin un AAS para suministros intermedios .
El último exportador finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial .
Autorización previa de licencias El titular de un AAS que decida obtener los insumos en el mercado interior en vez de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias .
En estos casos , las autorizaciones previas se validan como autorizaciones previas de licencias y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de las autorizaciones previas de licencias permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el punto 8.3 de la Política EXIM 2004-2009 ( a saber , AAS para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final ) .
El mecanismo de autorizaciones previas de licencias reembolsa los impuestos y derechos al proveedor , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Crédito documentario nacional subsidiario Este subsistema cubre también los suministros nacionales al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco solo invalidará la autorización , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se obtengan a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el punto 8.3 de la Política EXIM 2004-2009 ( a saber , AAS para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final de las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
El solicitante obtuvo concesiones con arreglo al AAS vinculado con el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración .
El solicitante utilizó dos de los subsistemas , a saber : i ) el AAS para las exportaciones físicas , y ii ) el AAS para transacciones asimiladas a exportaciones .
Por tanto , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de los restantes subsistemas no utilizados .
A efectos de verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y de la utilización de los bienes importados exentos de derechos o adquiridos en el mercado interior » en un formato concreto ( capítulos 4.26 y 4.30 , y apéndice 23 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I ) , es decir , un registro real del consumo .
Debe verificar este registro un censor jurado de cuentas externo o un contable titulado , que debe emitir un certificado en el que se establezca que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
No obstante , las mencionadas disposiciones son aplicables únicamente a las autorizaciones previas emitidas a partir del 13 de mayo de 2005 .
Los titulares de todas las autorizaciones o licencias previas emitidas antes de esta fecha deben ajustarse a las disposiciones de verificación aplicables anteriormente , es decir , deben mantener una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados en el formato especificado del apéndice 18 ( capítulo 4.30 y apéndice 18 del Manual de procedimientos 2002-2007 , volumen I ) .
Por lo que se refiere a los subsistemas utilizados por el solicitante durante el período de investigación de reconsideración , es decir , las exportaciones físicas y las transacciones asimiladas a exportaciones , tanto el volumen como el valor de las importaciones autorizadas y de las exportaciones obligatorias son establecidos por el Gobierno de la India y están documentados en la autorización .
Además , en el momento de la importación y de la exportación los funcionarios del Gobierno deben anotar las transacciones correspondientes en la autorización .
El Gobierno de la India determina el volumen de las importaciones autorizadas con arreglo al AAS de conformidad con las normas estándar de insumos / volumen de producción ( « normas SION » ) .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto resultante destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( 24 meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una ) .
La investigación de la reconsideración provisional parcial estableció que los requisitos de verificación estipulados por las autoridades de la India no se habían cumplido y todavía no se habían probado en la práctica .
El solicitante no mantuvo un sistema que permitiera verificar qué insumos se utilizaron en la fabricación del producto afectado y en qué cantidad , como establece la Política de Comercio Exterior para el período comprendido entre 2004 y 2009 ( apéndice 23 ) y de conformidad con el anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no inspeccionó nunca el registro de consumo .
En el caso del solicitante , los cambios en la administración de la Política de Comercio Exterior para el período comprendido entre 2004 y 2009 que se pusieron en práctica en el otoño de 2005 ( envío obligatorio del registro de consumo a las autoridades indias en el marco del proceso de reembolso ) aún no se han aplicado .
Por consiguiente , no se ha podido comprobar , en el momento actual , la aplicación de facto de esta disposición .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que otorgó un beneficio a los exportadores investigados .
Además , el AAS para exportaciones físicas y el AAS para transacciones asimiladas a exportaciones están supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de estos sistemas .
Los dos subsistemas utilizados en el caso que nos ocupa no pueden considerarse como sistemas admisibles de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente ni su nuevo ni su antiguo sistema o procedimiento de verificación con objeto de comprobar si los insumos se habían utilizado para fabricar el producto exportado y en qué cuantía ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , del Reglamento de base ) .
Las normas SION para el producto afectado no eran suficientemente precisas . Las normas SION no pueden ser consideradas por sí mismas como un sistema de verificación del consumo real , dado que la concepción de esas normas estándar no permite al Gobierno de la India verificar con suficiente precisión qué cantidad de insumos fueron utilizados en la producción destinada a la exportación .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no disponer de un sistema de verificación eficaz ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , estos dos subsistemas están sujetos a derechos compensatorios .
Cálculo del importe de la subvención
A falta de sistemas admitidos de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a derechos compensatorios es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , se observa que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
El importe de la subvención concedida al solicitante , que utilizó el AAS , se calculó sobre la base de los derechos de importación no percibidos ( derecho básico de aduana y derecho especial adicional de aduana ) por el material importado con arreglo a los dos subsistemas durante el período de investigación de reconsideración ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , siempre que se presentaron alegaciones justificadas , los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para obtener la subvención se dedujeron del importe de la subvención .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió por el volumen de negocios de las exportaciones del producto afectado durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el período de investigación de reconsideración es del 0,7 % .
Sistema de cartilla de derechos ( « DEPBS » )
Base jurídica
La descripción detallada del DEPBS figura en el punto 4.3 de la Política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 4 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I.
Cualquier fabricante exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Aplicación práctica del DEPBS
Un exportador seleccionable puede solicitar créditos con arreglo al DEPBS calculados como un porcentaje del valor de los productos exportados al amparo de este sistema .
Las autoridades indias han establecido los tipos de dichos créditos para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las normas SION , teniendo en cuenta el presunto porcentaje de insumos importados en el producto que se exporta y la aplicación de derechos de aduana a esas presuntas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
En el momento de la exportación , el exportador debe presentar al Gobierno de la India una declaración que indique que la exportación está acogida al DEPBS .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias emiten , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque para la exportación .
En este documento figura , entre otras cosas , el importe del crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos que se concede para esta transacción de exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han emitido un conocimiento de embarque para la exportación , el Gobierno de la India ya no tiene facultad para decidir sobre la concesión de un crédito con arreglo al DEPBS .
El tipo del DEPBS aplicable para calcular el beneficio es el que se aplica en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Los créditos con arreglo al DEPBS son libremente transferibles y válidos durante un período de doce meses a partir de la fecha de emisión .
Pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Las solicitudes de créditos con arreglo al DEPBS se cumplimentan electrónicamente y pueden cubrir una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De hecho , para solicitar dichos créditos no hay plazos estrictos .
Se comprobó que el solicitante había utilizado este sistema durante el período de investigación de reconsideración .
Conclusiones sobre el DEPBS
El DEPBS suministra subvenciones a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo a este sistema es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito se utilizará para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos supone un beneficio para el exportador , ya que mejora su liquidez .
Además , el DEPBS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las estrictas normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de impuestos en el proceso de fabricación , y el importe de la reducción no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , y en los anexos II y III , del Reglamento de base .
Por último , un exportador puede beneficiarse del sistema de cartilla de derechos independientemente de si importa o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por este sistema .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y con el artículo 5 , del Reglamento de base , y con el método de cálculo empleado para este sistema en el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de investigación de reconsideración .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación acogida al sistema .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el cual , entre otras cosas , consta el importe del crédito con arreglo al DEPBS que se concederá para dicha transacción de exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Además , el productor exportador que cooperó anotó los créditos con arreglo al DEPBS como ingresos , según el principio del devengo .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los gastos necesariamente habidos para obtener la subvención se dedujeron de los créditos así establecidos para obtener el importe de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió entre el volumen de negocios de las exportaciones del producto afectado durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el período de investigación de reconsideración es del 5,1 % .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( « EPCGS » )
La descripción detallada del EPCGS figura en el capítulo 5 de la Política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 5 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I.
Pueden acogerse al sistema los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y — desde abril de 2003 — de segunda mano hasta un máximo de diez años ) a un tipo reducido de derecho .
A este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del EPCGS .
Desde abril de 2000 , el sistema contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Hasta el 31 de marzo de 2000 se aplicaba un tipo efectivo de derecho del 11 % ( incluido un recargo del 10 % ) y , en caso de importaciones de elevado valor , era aplicable un tipo de derecho nulo .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
El titular de una licencia de este sistema puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de capital puede acogerse él mismo a este sistema para la importación , libre de derechos , de componentes necesarios para la fabricación de tales bienes de capital .
Alternativamente , el fabricante nacional puede solicitar el beneficio vinculado a la exportación prevista respecto del suministro de bienes de capital a un titular de una licencia del EPCGS .
Conclusión sobre el EPCGS
El EPCGS proporciona subvenciones a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos de este Gobierno que se devengarían en caso contrario .
Además , la reducción de derechos aporta un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran su liquidez .
Por otra parte , el EPCGS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
Por lo tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas admisibles , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se utilizan en la fabricación de productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , sobre la base del derecho de aduana no pagado sobre los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria afectada .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al período de investigación de reconsideración , se ajustó añadiendo los intereses durante este período para reflejar el pleno valor del beneficio a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial durante el período de investigación de reconsideración en la India fue considerado apropiado a este efecto .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , se dedujeron los gastos que hubo que afrontar necesariamente para recibir la subvención con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
El solicitante alegó que los bienes de capital importados libres de derechos al amparo del sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación para su utilización en la unidad establecida en Khanvel ya no estaban en uso y que el beneficio relativo a estos bienes no debería incluirse en el numerador .
En respuesta a esto , hay que señalar que el solicitante ha obtenido ya el beneficio relacionado con dichos bienes de capital .
Además , como no consta que el solicitante haya dejado de poseer esos bienes ni hay pruebas de que no volverá a utilizarlos , debe rechazarse esta alegación .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue dividido por el volumen de negocios de exportación del producto afectado generado por el sector durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el período de investigación de reconsideración es del 2,3 % .
Sistema de crédito de exportación ( « ECS » )
Los pormenores del sistema figuran en la Circular General DBOD no DIR.(Exp).BC 01/04.02.02/2007-08 ( Crédito a la exportación en rupias / divisas ) y la Circular General DBOD no DIR.(Exp).BC 09/04.02.02/2008-09 ( Crédito a la exportación en rupias / divisas ) del Banco de Reserva de la India , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
Pueden acogerse al ECS los productores exportadores y los comerciantes exportadores .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece obligatoriamente límites máximos de tipos de interés aplicables a los créditos de exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador .
El ECS se compone de dos subsistemas , el sistema de crédito de exportación anterior al envío ( packing credit ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , transformación , fabricación , envasado y / o envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito de exportación posterior al envío , que concede créditos de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a destinar cierta cantidad de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de las Circulares generales del Banco de Reserva de la India , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
La diferencia entre los tipos podría disminuir para las empresas con un buen índice de solvencia .
De hecho , las empresas con elevados índices de solvencia podrían obtener créditos de exportación y créditos de caja en las mismas condiciones .
Conclusión sobre el ECS
Los tipos preferenciales de interés de un crédito con arreglo al sistema de créditos de exportación establecidos por las Circulares Generales del Banco de Reserva de la India mencionadas en el considerando 65 pueden disminuir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes establecidos exclusivamente en función de las condiciones de mercado y otorgar en este caso un beneficio a dicho exportador a efectos del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La financiación de las exportaciones no es por sí misma más segura que la financiación en el mercado interior .
De hecho , se considera habitualmente más arriesgada , y la importancia de la garantía requerida para un crédito determinado , independientemente del objeto de la financiación , es una decisión puramente comercial de un banco comercial determinado .
Las diferencias entre los tipos respecto de bancos diferentes son consecuencia del método del Banco de Reserva de la India de establecer tipos máximos de interés en los préstamos para cada banco comercial individualmente .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al ECS son concedidos por bancos comerciales , esta ayuda es una contribución financiera de un poder público en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que ni el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ni el Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias de la OMC exigen que se retiren fondos de la contabilidad pública , por ejemplo mediante un reembolso a los bancos comerciales por parte del Gobierno de la India , para determinar la existencia de una subvención , bastando con que el Gobierno dé instrucciones para que se lleven a cabo funciones de los tipos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El Banco de Reserva de la India tiene autoridad sobre organismos privados a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , segundo guión , del Reglamento de base , dado que los bancos comerciales deben respetar las condiciones que impone , entre otras , los límites máximos de los tipos de interés para los créditos a la exportación exigidos en las Circulares Generales del Banco de Reserva de la India y en las disposiciones del Banco de Reserva de la India según las cuales los bancos comerciales deben prever cierto importe de su crédito bancario neto de cara a la financiación de la exportación .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen por tanto de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se ha calculado sobre la base de la diferencia entre el interés pagado por los créditos de exportación utilizados durante el período de investigación de reconsideración y el importe pagadero para los créditos comerciales ordinarios utilizados por el solicitante .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se ha dividido por el volumen de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el período de investigación de reconsideración es del 0,2 % .
En anteriores investigaciones relativas a la película de PET , incluida la investigación de reconsideración que condujo al establecimiento , mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , se investigaron varios sistemas públicos indios que contemplan la concesión de incentivos a empresas locales .
Los sistemas públicos se enmarcan en el « sistema integrado de incentivos » , ya que incluyen distintos tipos de incentivos .
La investigación estableció que el derecho de una empresa a los beneficios con arreglo a dicho sistema figura en el « certificado de admisibilidad » .
El sistema integrado de incentivos ( PSI ) del Gobierno de Maharashtra se ha modificado varias veces desde su introducción .
El solicitante sigue obteniendo beneficios al amparo del PSI de 1993 , pero no con arreglo a versiones posteriores del sistema .
Por consiguiente , para el caso que nos ocupa solo se evaluó el PSI de 1993 .
El sistema de remisión del impuesto sobre las ventas del Gobierno de Bengala Occidental prevé la remisión del impuesto central sobre las ventas .
La investigación puso de manifiesto que el solicitante se beneficiaba de la exención del impuesto comercial ( impuesto central sobre las ventas ) en el marco del PSI del Gobierno de Bengala Occidental , con respecto a sus compras .
Esta disposición fiscal exime a una empresa del pago del impuesto sobre las ventas realizadas en el mercado interior ( se incluye tanto el impuesto local como el impuesto central sobre las ventas ) .
Para poder acceder a las subvenciones , las empresas deben , como norma general , invertir en zonas menos desarrolladas de un Estado creando un nuevo establecimiento industrial o efectuando una inversión de capital de gran envergadura para la expansión o la diversificación de un establecimiento industrial existente .
El principal criterio para determinar la cuantía de los incentivos es la clasificación de la zona en que está establecida o va a establecerse la empresa y la magnitud de la inversión .
Al amparo de los sistemas de exención del impuesto sobre las ventas , las unidades designadas no estuvieron obligadas a recaudar ningún impuesto sobre las ventas por sus operaciones de venta .
Del mismo modo , las unidades designadas estaban exentas del pago del impuesto sobre las ventas por la compra de mercancías a proveedores que , por su parte , tuvieran acceso a esos sistemas .
Aunque se considera que la exención en relación con transacciones de venta no confiere beneficio alguno a las unidades que venden designadas , la exención en relación con transacciones de compra sí otorga un beneficio a las unidades que compran designadas .
La exención del impuesto sobre las ventas para las compras efectuadas en el Estado de Maharashtra ( que antes estaban exentas con arreglo al sistema de incentivos de Maharashtra para la exención del impuesto sobre las ventas ) ya no está disponible .
En abril de 2005 , el impuesto sobre las ventas en el Estado de Maharashtra fue sustituido por un sistema de IVA .
Con efectos a partir de abril de 2005 , el solicitante , como unidad no exenta , tiene que comprar materiales sujetos al IVA .
Con respecto al PSI de 1993 del Gobierno de Maharashtra , el solicitante solo acumuló derechos de remisión del impuesto sobre las ventas en las ventas de productos acabados efectuadas durante el período de investigación de reconsideración , lo que en el pasado se ha considerado que no otorga un beneficio al beneficiario [ considerando 114 del Reglamento ( CE ) no 367/2006 ] .
Por lo tanto , en el PSI de 1993 del Gobierno de Maharashtra no se descubrió ningún beneficio sujeto a medidas compensatorias .
Sin embargo , con respecto a las compras de materias primas realizadas por el solicitante en empresas no establecidas en el Estado de Maharashtra sin pagar el impuesto central sobre las ventas , el PSI ofrece subvenciones a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y apartado 2 , del Reglamento de base .
La exención de los impuestos sobre las ventas por las compras constituye una contribución financiera , ya que esta concesión reduce los ingresos del Gobierno que se devengarían en caso contrario .
Además , esta exención otorga un beneficio a las empresas , ya que mejora su liquidez .
Solo pueden acceder al sistema las empresas que hayan invertido en ciertas zonas geográficas designadas dentro de la jurisdicción de un Estado de la India .
No pueden acogerse a él empresas situadas fuera de estas zonas .
La cuantía del beneficio difiere según la zona de que se trate .
El sistema es , pues , específico de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , y el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base y , por tanto , está sujeto a derechos compensatorios .
Con respecto a la exención del impuesto sobre las ventas , el importe de la subvención se calculó sobre la base del importe del impuesto sobre las ventas normalmente devengado durante el período de investigación de reconsideración pero que permaneció sin pagar .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) fue entonces dividido por el volumen de negocios total de las exportaciones y las ventas interiores durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no depende de la exportación ni fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el período de investigación de reconsideración es del 0,1 % .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
Se recuerda que el Reglamento ( CE ) no 1124/2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , estableció el importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios para el solicitante , expresado ad valorem , en el 17,1 % .
Durante la presente reconsideración provisional parcial se constató que el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias para el solicitante , expresado ad valorem , era del 8,4 % , como se indica a continuación :
Sistema→
EMPRESA ↓
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que el nivel de subvención con respecto al productor exportador afectado ha disminuido .
Medidas compensatorias
Se examinó también si podía considerarse que las nuevas circunstancias con respecto a los sistemas analizados tenía carácter duradero .
Varios elementos parecen indicar que así es .
En primer lugar , hay que señalar que las conclusiones de la presente reconsideración provisional parcial están en consonancia con los importes de las subvenciones establecidos para cinco productores indios de película de PET en la reconsideración provisional parcial publicada en enero de 2009 , en la que se constató que el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , se situaba entre el 5,4 % y el 8,6 % .
Esto indica que el nivel de subvención de este producto en la India es en cierta medida constante .
En segundo lugar , mientras que en la investigación anterior el beneficio principal se otorgó en el marco del AAS , el beneficio obtenido con arreglo a este sistema disminuyó considerablemente durante el período de investigación de reconsideración y , según lo datos de que se dispone , siguió disminuyendo después de dicho período .
De lo dicho parece deducirse que el solicitante seguirá recibiendo subvenciones en el futuro por un importe inferior al determinado en la investigación de la reconsideración provisional parcial anterior .
Al haberse demostrado que el solicitante se beneficia de subvenciones mucho más bajas que antes y que lo más probable es que siga recibiendo subvenciones por un importe inferior al determinado en la investigación de la reconsideración provisional parcial anterior , el nivel de la medida debe modificarse en función de las nuevas conclusiones .
En vista de lo anterior , el tipo de derecho compensatorio modificado debe establecerse con arreglo al nuevo índice de subvención constatado durante la presente reconsideración provisional parcial , ya que el margen de perjuicio calculado en la investigación antisubvenciones original sigue siendo más elevado .
De conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de base y el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 10 ] , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Sin embargo , como se indicó en el considerando 6 , dado que el solicitante está sometido a un derecho antidumping del 0 % con respecto al producto afectado , esas disposiciones no son de aplicación en el caso que nos ocupa .
Con respecto al tipo de derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de productores exportadores no mencionados individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 , es decir , el derecho establecido aplicable a « todas las demás empresas de la India » , hay que señalar que las modalidades reales de los sistemas investigados y su carácter compensatorio no han cambiado desde la anterior investigación .
Por ello , no hay razón para volver a calcular la subvención y los tipos de derecho de dichas empresas .
En consecuencia , los tipos de derecho aplicables a todas las empresas , salvo la del solicitante , permanecen invariables .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
El tipo de derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho definitivo ( % )
Código TARIC adicional
Ester Industries Limited , 75-76 , Amrit Nagar , Behind South Extension Part-1 , New Delhi 110 003 , India
Garware Polyester Limited , Garware House , 50-A , Swami Nityanand Marg , Vile Parle ( East ) , Mumbai 400 057 , India
Jindal Poly Films Limited , 56 Hanuman Road , New Delhi 110 001 , India
MTZ Polyfilms Limited , New India Centre , 5th Floor , 17 Co-operage Road , Mumbai 400 039 , India
Polyplex Corporation Limited , B-37 , Sector-1 , Noida 201 301 , Dist .
Uflex Limited , A-1 , Sector 60 , Noida 201 301 ( U.P. ) , India
Todas las demás empresas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO C 215 de 9.9.2009 , p. 17 .
Las subvenciones marcadas con un asterisco son subvenciones a la exportación .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
En los apartados 4.1.1 a 4.1.14 de la política EXIM 2004-2009 , así como en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I , figura una descripción detallada del sistema .
En la investigación de reconsideración previa que condujo a la imposición mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , este sistema se denominaba Sistema de licencias previas .
Transacciones asimiladas a exportaciones Este subsistema permite a un contratista principal importar , libres de derechos , insumos necesarios para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el punto 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) , de la Política EXIM 2004-2009 .
Según el Gobierno de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Las normas SION existen para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , y están publicadas en el Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen II .
Los cambios más recientes de las normas SION para la película de PET y las escamas de PET , un producto intermedio , se revisaron en septiembre de 2005 .
El sistema descrito anteriormente no ha cambiado desde la última reconsideración provisional parcial relativa a las subvenciones concedidas al solicitante que finalizó en enero de 2009 .
Sin embargo , el beneficio obtenido en virtud de este sistema ha disminuido considerablemente , como se indica en el considerando 39 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , la remisión excesiva de derechos solo puede estar sujeta a derechos compensatorios cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
No obstante , estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
Por ello , si no se demuestra que hay un proceso de supervisión adecuado , la excepción antes mencionada para los sistemas de devolución no es aplicable , y se aplica la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe de los derechos no pagados ( ingresos no devengados ) , en vez de una supuesta remisión excesiva .
Tal como se establece en el anexo II , sección II , y en el anexo III , sección II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicha remisión excesiva .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , la autoridad encargada de la investigación solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la presunta adecuación de un sistema de verificación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso otorgar préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y la práctica no difiere en realidad de las prácticas normalmente seguidas por los poderes públicos a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 367/2006 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El sistema electrónico utilizado para gestionar el DEPBS no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de solicitud mencionados en el capítulo 4.47 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I. Por otra parte , como se indica claramente en el capítulo 9.3 de dicho Manual , las solicitudes recibidas una vez vencidos los plazos de entrega siempre se pueden tener en cuenta mediante el pago de una pequeña multa ( a saber , el 10 % del crédito ) .
Reglamento ( CE ) no 1081/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 536/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 536/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 536/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 536/2007 , correspondientes al contingente con el número de orden 09.4169 que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 , ascienden a 8332500 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 6 .
Decisión de la Comisión
de 14 de abril de 2008
relativa a medidas provisionales de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia
[ notificada con el número C(2008 ) 1525 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha producido un brote de peste porcina clásica en Eslovaquia .
Ese brote constituye un peligro para las cabañas de otros Estados miembros , debido al comercio de cerdos vivos y determinados productos porcinos .
Eslovaquia ha adoptado una serie de medidas en el marco de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] .
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de política sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 3 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de cerdos vivos .
La Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 4 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de esperma porcino .
La Decisión 95/483 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado para los intercambios intracomunitarios de óvulos y embriones de la especie porcina [ 5 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de óvulos y embriones porcinos .
A la espera de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en colaboración con el Estado miembro en cuestión , deben tomarse medidas provisionales de protección .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal deberá examinar la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de las medidas de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , y , en particular , de sus artículos 9 , 10 y 11 , Eslovaquia garantizará que :
no se transporta ningún cerdo desde y hacia explotaciones porcinas situadas en las áreas que se indican en el anexo ;
el transporte de cerdos destinados al sacrificio procedentes de explotaciones situadas fuera de las áreas que se indican en el anexo a mataderos situados en dichas áreas , y el tránsito de cerdos a través de dichas áreas , solamente se permitirá por las carreteras o líneas ferroviarias principales y de conformidad con las instrucciones precisas previstas por las autoridades competentes para evitar que , durante el transporte , los cerdos en cuestión entren en contacto directo o indirecto con otros cerdos .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de cerdos a un matadero situado en el área descrita en el anexo o , en casos excepcionales , a mataderos designados fuera de ese área en Eslovaquia , para su sacrificio inmediato .
Artículo 2
Eslovaquia se asegurará de que no se envíe ningún cerdo , excepto los cerdos remitidos directamente para su sacrificio inmediato al matadero , a otros Estados miembros y a terceros países , a menos que los cerdos :
procedan de una explotación situada en una zona exterior a las que se indican en el anexo ;
hayan permanecido en la explotación de origen durante al menos los treinta días anteriores a la carga , o desde su nacimiento si su edad fuera inferior a treinta días ; y
procedan de una explotación en la que no hayan entrado cerdos vivos en el periodo de treinta días inmediatamente anterior al envío de la remesa .
La autoridad veterinaria competente de Eslovaquia se asegurará de que la notificación del envío de cerdos a otros Estados miembros se comunique a las autoridades veterinarias centrales y locales del Estado miembro de destino y de todo Estado miembro de tránsito al menos tres días antes del envío .
Artículo 3
Eslovaquia garantizará que no se expida esperma de porcino a otros Estados miembros y a terceros países a menos que proceda de jabalíes de un centro de recogida que se ajuste al artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo y se halle situado fuera de las zonas indicadas en el anexo .
Eslovaquia garantizará que no se expidan óvulos ni embriones de la especie porcina a otros Estados miembros y a terceros países a menos que procedan de cerdos de una explotación situada fuera de esas zonas indicadas en el anexo .
Artículo 4
Eslovaquia se asegurará de que :
El certificado sanitario que , de conformidad con la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , acompañe a los cerdos que se envíen desde Eslovaquia , deberá completarse con el texto siguiente :
« Animales conformes con la Decisión 2008/303 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2008 , sobre medidas provisionales de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia » .
El certificado sanitario que , en aplicación de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , acompañe al esperma de jabalíes que se expida desde Eslovaquia , deberá completarse con el texto siguiente :
« Esperma conforme con la Decisión 2008/303 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2008 , sobre medidas provisionales de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia » .
El certificado sanitario que , en cumplimiento de la Decisión 95/483 / CE de la Comisión , acompañe a los óvulos y embriones de cerdo que se expidan desde Eslovaquia , deberá completarse con el texto siguiente :
« Óvulos / embriones ( táchese lo que no proceda ) conformes con la Decisión 2008/303 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2008 , sobre medidas provisionales de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia » .
Artículo 5
Eslovaquia garantizará que los vehículos que hayan sido utilizados para el transporte de cerdos o hayan entrado en una explotación de cerdos se limpien y desinfecten después de cada operación , y el transportista presentará a la autoridad veterinaria competente la prueba de esa desinfección .
Artículo 6
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican al comercio a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que adopten .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 275 de 18.11.1995 , p. 30 .
ANEXO
Todo el territorio de Eslovaquia .
Decisión de la Comisión
de 17 de octubre de 2005
por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2005 , y se establecen normas en materia de presentación de informes y de elegibilidad para la contribución financiera de la Comunidad a los costes de ejecución de esos programas
[ notificada con el número C(2005 ) 3920 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE del Consejo se prevé una contribución financiera de la Comunidad para la adopción de las medidas técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y la educación o formación en el campo veterinario .
La Decisión 2005/464 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2005 , sobre la aplicación de programas de control de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros [ 2 ] prevé la realización de estudios en 2005 y principios de 2006 , previa autorización de los planes de estudio por parte de la Comisión .
Estos estudios , dirigidos a investigar la presencia de infecciones en las aves de corral , podrían dar lugar a una revisión de la legislación vigente y contribuir a la adquisición de conocimientos sobre los posibles riesgos que la fauna silvestre entraña para la vida animal y humana .
Los programas presentados por los Estados miembros han sido examinados por la Comisión con arreglo a la citada Decisión .
No obstante , a raiz de la reciente evolución de la situación de la gripe aviar en Asia , el grupo de expertos reunido los días 25 de agosto y 6 de septiembre de 2005 concluyó que , habida cuenta de los conocimientos de que se dispone sobre las rutas migratorias de las especies de aves procedentes de Asia Central y Occidental , es conveniente mejorar el control de las aves silvestres y de las aves vivas o cazadas , así como el control pasivo de las aves halladas muertas .
En particular , el grupo de expertos recomendó intensificar los programas de control ya previstos para 2005-2006 aumentando la toma de muestras en las aves acuáticas que utilizan rutas migratorias que pudieran presentar algún riesgo de introducción de la enfermedad .
La Decisión 2005/464 ha sido modificada en consecuencia por la Decisión 2005/726 / CE .
A la luz de la importancia que dichos programas presentan para la consecución de los objetivos de la Comunidad en el ámbito de la salud pública y la sanidad animal , es conveniente fijar la contribución financiera de la Comunidad en el 50 % de los costes que realizarán los Estados miembros en cuestión para la aplicación de las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo para cada programa .
Los gastos relacionados con los programas que se han de autorizar en los que se haya incurrido desde el 1 de julio de 2005 podrán ser también cofinanciados .
Además , es conveniente establecer normas relativas a la presentación de informes sobre los resultados de los estudios y a la elegibilidad de los costes indicados en la solicitud de participación financiera de la Comunidad en los costes en que incurra el Estado miembro al ejecutar el programa .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autorizan los programas de los Estados miembros enumerados en el anexo I para el periodo que se especifica en dicho anexo ( en adelante , « los programas » ) .
Artículo 2
Los Estados miembros realizarán estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres de conformidad con los programas .
Artículo 3
La contribución financiera de la Comunidad a los costes que suponga el análisis de muestras será concedida a cada Estado miembro hasta la cuantía máxima que se especifica en el anexo I.
Esta contribución se concederá siempre y cuando el Estado miembro :
ponga en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la realización de su programa ;
presente a la Comisión y al laboratorio comunitario de referencia , a más tardar el 31 de marzo de 2006 , un informe final sobre la ejecución técnica del programa y los resultados obtenidos , según los modelos de informes contenidos en los anexos II , III , IV y V ;
presente la pertinente documentación justificativa de los gastos realizados durante el periodo para el que se ha autorizado el programa ;
ejecute el programa en la debida forma ; en particular , la autoridad competente velará por que se tomen las muestras adecuadas .
Artículo 4
Los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por los costes de los análisis realizados en el marco de los programas no superarán :
prueba ELISA
1 EUR por prueba ;
prueba de inmunodifusión en gel de agar
0,6 EUR por prueba ;
prueba de inhibición de la hemaglutinación para H5 / H7
4 EUR por prueba ;
prueba de aislamiento del virus
30 EUR por prueba ;
Prueba de PCR
10 EUR por prueba .
Artículo 5
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas por los Estados miembros de conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , en moneda nacional , en el mes « n » , será el tipo vigente el décimo día del mes « n+1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 99/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 164 de 24.6.2005 p. 52 .
Decisión modificada el último lugar por la Decisión ( CE ) no 726/2005 ( DO L 273 de 19.10.2005 , p. 21 ) .
ANEXO I
Programas de los Estados miembros para el estudio de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres
Código
Estado miembro
Periodo
Importe máximo de la cofinanciación ( EUR )
1 de julio de 2005-31 de enero de 2006
Bélgica
Chipre
República Checa
Alemania
Dinamarca
Grecia
España
Finlandia
Francia
Hungría
Irlanda
Italia
Lituania
Luxemburgo
Letonia
Países Bajos
Polonia
Suecia
Eslovaquia
Eslovenia
Reino Unido
ANEXO II
Examen serológico , conforme al apartado B de las directrices , en las explotaciones de pollos de carne ( solo en caso de riesgo)/pavos para engorde / pollos reproductores / pavos reproductores / gallinas ponedoras / gallinas ponedoras en régimen extensivo / rátidas / aves de caza de cría ( faisanes , perdices , codornices , etc.)/aves criadas para autoconsumo / otros [ táchese lo que no proceda ]
ÚTILICESE UN FORMULARIO PARA CADA CATEGORÍA DE AVES DE CORRAL
Estado miembro Fecha Período abarcado : de a
No total de explotaciones ( b )
No total de explotaciones incluidas en la muestra
No total de explotaciones con resultado positivo
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 5
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 7
Se entenderá por región lo definido en el programa autorizado del Estado miembro .
Número total de explotaciones de una categoría de aves de corral en una región .
Se entenderá por explotación una manada o un establecimiento , según proceda .
ANEXO III
INFORME FINAL SOBRE LOS DATOS OBTENIDOS ACERCA DE LAS EXPLOTACIONES [ 1 ] DE PATOS Y GANSOS , conforme al apartado C de las directrices
Análisis serológico [ 2 ]
No total de explotaciones de patos y gansos
No total de explotaciones de patos y gansos incluidas en la muestra
No total de explotaciones con resultado positivo al análisis serológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 5 en el análisis serológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 7 en el análisis serológico
No total de explotaciones con resultado positivo al análisis virológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 5 en el análisis virológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 7 en análisis virológico
ANEXO IV
INFORME FINAL SOBRE LOS DATOS OBTENIDOS ACERCA DE LAS AVES SILVESTRES — Análisis conforme al apartado D de las directrices
Especies de aves silvestres incluidas en la muestra
No total de muestras tomadas para examen
No total de muestras con resultado positivo
No de muestras con resultado positivo al subtipo H 5
No de muestras con resultado positivo al subtipo H 7
Se entenderá por región lo definido en el programa autorizado del Estado miembro , o indicación sobre la localización del centro o centros de observación de aves .
ANEXO V
INFORME FINANCIERO FINAL Y SOLICITUD DE PAGO
Se cumplimentará un cuadro por estudio sobre las aves de corral / aves silvestres [ 1 ]
Medidas que pueden ser cofinanciadas ( a )
Métodos de análisis de laboratorio
Número de pruebas realizadas por método
Costes
Predetección serológica ( b )
Prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7
Prueba de aislamiento del virus
Otras medidas
Especifíquense las acciones realizadas
Toma de muestras
Otras
Las cifras se expresarán en moneda nacional , excluido el IVA
Especifíquese la prueba utilizada
El abajo firmante certifica que los datos arriba indicados son correctos y que no se ha solicitado a la Comunidad ninguna otra ayuda en relación con estas medidas
( Lugar y fecha )
( Firma )
Táchese lo que no proceda .
Región ( a )
La Comisión considera que los programas presentados son conformes con las condiciones establecidas en la Decisión 2005/464 / CE modificada , por lo que deben aprobarse .
INFORME FINAL SOBRE LAS EXPLOTACIONES [ 1 ] DE AVES DE CORRAL ( salvo patos y gansos )
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2011
relativa a la no inclusión del 1,3-dicloropropeno en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2007/619 / CE de la Comisión [ 2 ] , se decidió no incluir la sustancia activa 1,3-dicloropropeno en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha Decisión se adoptó en el marco de la segunda fase del programa de trabajo establecido en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 3 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 4 ] de la Comisión , por los que se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la citada Directiva .
La solicitud se remitió a España , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Dicha solicitud cumplía los requisitos sustantivos y de procedimiento establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y se presentó en el plazo dispuesto en la segunda frase del artículo 13 de ese mismo Reglamento .
España evaluó la nueva información y los nuevos datos facilitados por el notificante y elaboró un informe adicional , que presentó el 15 de abril de 2009 .
Dicho informe fue sometido a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) y presentado a la Comisión el 30 de septiembre de 2009 en forma de conclusión de la EFSA sobre el 1,3-dicloropropeno [ 6 ] .
El informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y adoptado el 9 de julio de 2010 en forma de informe de revisión de la Comisión relativo al 1,3-dicloropropeno .
La nueva evaluación del Estado miembro ponente y la nueva conclusión de la EFSA se centraron en las preocupaciones que habían llevado a la no inclusión y que se debían a la liberación en el medio ambiente de grandes cantidades de impurezas policloradas conocidas y desconocidas , con respecto a las cuales no se disponía de información en materia de persistencia , comportamiento toxicológico , absorción por los cultivos , acumulación , evolución metabólica y contenido de residuos , así como al carácter no concluyente de la evaluación del riesgo para los consumidores , al posible riesgo de contaminación de las aguas subterráneas y al riesgo para las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y otros organismos no objetivo .
El notificante , en el expediente actualizado , presentaba nuevos datos y nueva información en relación con las preocupaciones que habían llevado a la no inclusión y , en particular , con respecto a la identidad de varias impurezas , al contenido de residuos previsto en los cultivos , al riesgo de contaminación de las aguas subterráneas y al riesgo para las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y otros organismos no objetivo .
Se llevó a cabo una nueva evaluación , que figura en el informe adicional y en la conclusión de la EFSA sobre el 1,3-dicloropropeno .
No obstante , la información y los datos adicionales presentados por el notificante no permitieron disipar todas las preocupaciones específicas que habían llevado a la no inclusión .
En concreto , preocupa la exposición de los consumidores a once impurezas de fabricación no identificadas .
Además , no se abordaron adecuadamente : la posible contaminación de las aguas subterráneas por el 1,3-dicloropropeno ; el ácido ( EZ)-3-cloroacrílico , un importante derivado tóxico de su descomposición ; y once impurezas de fabricación no identificadas ; existe , asimismo , el riesgo potencial de transporte de largo recorrido a través de la atmósfera de diez impurezas de fabricación .
Por otro lado , no quedó demostrado que el riesgo para los organismos no objetivo fuera aceptable .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares y que indicara si tenía la intención de seguir apoyando la sustancia en cuestión .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones a su proyecto de informe de revisión .
El notificante envió sus observaciones , que se examinaron con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , no se han podido disipar las preocupaciones existentes , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen 1,3-dicloropropeno cumplan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el 1,3-dicloropropeno no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2007/619 / CE debe ser derogada .
La presente Decisión no afecta a la presentación de otra solicitud en relación con el 1,3-dicloropropeno de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen alguno dentro del plazo fijado por su presidente , por lo que la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a estas medidas .
Una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado el acto de ejecución propuesto ni manifestado su oposición a la propuesta de medidas de aplicación , por lo que corresponde a la Comisión adoptar dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El 1,3-dicloropropeno no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2007/619 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 249 de 25.9.2007 , p. 11 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance 1,3-dichloropropene » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa 1,3-dicloropropeno utilizada como plaguicida ) , a petición de la Comisión Europea .
Disponible en : www.efsa.europa.eu
El notificante original presentó una nueva solicitud con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y al Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] , solicitó la aplicación del procedimiento acelerado , con arreglo al capítulo III del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y presentó un expediente actualizado .
EFSA Journal 2009 ; 7(10):1341 [ 102 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2009.1341 .
Directiva 2009/83 / CE de la Comisión
de 27 de julio de 2009
por la que se modifican determinados anexos de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las disposiciones técnicas relativas a la gestión de riesgos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 150 , apartado 1 , letra l ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de lograr una transposición y aplicación coherentes de la Directiva 2006/48 / CE en toda la UE , la Comisión y el Comité de Supervisores Bancarios Europeos crearon en 2006 un grupo de trabajo ( Grupo de Transposición de la Directiva sobre Requisitos de Capital , o CRDTG ) , al que se encomendó la tarea de someter a debate y resolver las cuestiones relacionadas con la transposición y aplicación de dicha Directiva .
De acuerdo con el CRDTG , determinadas disposiciones técnicas contenidas en los anexos V , VI , VII , VIII , IX , X y XII de la Directiva 2006/48 / CE requieren mayores aclaraciones , con objeto de garantizar una aplicación convergente .
Por otra parte , algunas disposiciones no están en consonancia con unas sólidas prácticas de gestión de riesgos por las entidades de crédito .
Procede , por tanto , adaptar tales disposiciones .
En aras de la consecución del mercado interior , resulta oportuno clarificar las formas en que las entidades de crédito pueden demostrar la transferencia de una parte significativa del riesgo fuera de su balance .
Asimismo , procede incrementar el factor de conversión del crédito con respecto a las líneas de liquidez otorgadas por las entidades de crédito a vehículos fuera de balance .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/48 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Bancario Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/48 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo V , el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Los riesgos derivados de operaciones de titulización en las que la entidad de crédito actúe como inversor , originador o espónsor se valorarán y controlarán mediante políticas y procedimientos adecuados .
Dichas políticas y procedimientos garantizarán , en particular , que el contenido económico de la operación quede plenamente reflejado en la evaluación del riesgo y las decisiones de gestión . » .
El anexo VI , parte 1 , queda modificado como sigue :
en el punto 29 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se disponga de una evaluación crediticia efectuada por una ECAI designada , las exposiciones frente a instituciones con vencimiento residual superior a tres meses recibirán una ponderación de riesgo con arreglo al cuadro 4 , según el nivel asignado por las autoridades competentes a las calificaciones crediticias de las ECAI elegibles dentro de un baremo de calificación de créditos de seis niveles : » ;
en el punto 31 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se disponga de una evaluación crediticia efectuada por una ECAI designada , las exposiciones frente a instituciones con vencimiento residual inferior o igual a tres meses recibirán una ponderación de riesgo de acuerdo con el cuadro 5 , según el nivel asignado por las autoridades competentes a las calificaciones crediticias de las ECAI elegibles dentro de un baremo de calificación de créditos de seis niveles : » ;
el punto 14 se sustituye por el texto siguiente :
EXPOSICIONES FRENTE A INSTITUCIONES Y EMPRESAS CON CALIFICACIÓN CREDITICIA A CORTO PLAZO » ;
en el punto 73 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Las exposiciones frente a instituciones , en los casos en que sean de aplicación los puntos 29 a 32 , y las exposiciones frente a empresas , en los casos en que se disponga de una evaluación crediticia a corto plazo efectuada por una ECAI designada , recibirán una ponderación de riesgo de acuerdo con el cuadro 7 , según el nivel asignado por las autoridades competentes a las calificaciones crediticias de las ECAI elegibles dentro de un baremo de calificación de créditos de seis niveles : » ;
se añade el punto 90 siguiente :
En el caso de los arrendamientos financieros , el valor de la exposición serán los pagos mínimos por el arrendamiento descontados .
Los pagos mínimos por el arrendamiento son los pagos que , durante el período de arrendamiento , debe hacer o puede ser obligado a hacer el arrendatario , así como cualquier opción de compra ( es decir , opción que tenga una probabilidad razonable de ser ejercida ) .
También se incluirán en los pagos mínimos por el arrendamiento los valores residuales garantizados que cumplan los requisitos establecidos en los puntos 26 , 27 y 28 de la parte 1 del anexo VIII , relativos a la elegibilidad de los proveedores de cobertura , así como los requisitos mínimos para reconocer otros tipos de garantías recogidos en los puntos 14 a 19 de la parte 2 del anexo VIII .
Estas exposiciones se asignarán a la categoría de exposición pertinente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 79 .
Cuando la exposición sea el valor residual de propiedades arrendadas , la exposición ponderada por riesgo se calculará del siguiente modo : 1 / t × 100 % × valor de la exposición , siendo t igual a 1 o al número más próximo de años enteros restantes del arrendamiento financiero , si este fuera mayor . » .
El anexo VII , parte 1 , queda modificado como sigue :
el punto 25 se sustituye por el texto siguiente :
El valor de las exposiciones ponderadas por riesgo corresponderá al valor de la pérdida potencial en las exposiciones de renta variable de la entidad de crédito , calculada usando modelos internos de valor en riesgo sujetos a un intervalo de confianza asimétrico del 99 % de la diferencia entre los rendimientos trimestrales y un tipo de interés adecuado libre de riesgo calculado a lo largo de un período muestral dilatado , multiplicado por 12,5 .
Las exposiciones ponderadas por riesgo de la cartera de renta variable no serán inferiores al total de las sumas de los valores mínimos de las exposiciones ponderadas por riesgo que exige el método PD / LGD y las correspondientes pérdidas esperadas multiplicadas por 12,5 y calculadas en función de los valores PD expuestos en el punto 24 de la parte 2 y de los valores LGD correspondientes consignados en los puntos 25 y 26 de la parte 2 . » ;
el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
El valor de las exposiciones ponderadas por riesgo se calculará aplicando la siguiente fórmula :
Valor de la exposición ponderada por riesgo = 100 % × valor de la exposición ,
salvo cuando la exposición sea el valor residual de propiedades arrendadas , en cuyo caso se calculará como sigue :
1 / t × 100 % × valor de la exposición ,
siendo t igual a 1 o al número más próximo de años enteros restantes del arrendamiento financiero , si este fuera mayor . » .
El anexo VII , parte 2 , queda modificado como sigue :
en el punto 13 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las exposiciones resultantes de operaciones con los instrumentos derivados que figuran en el anexo IV y que estén total o casi totalmente cubiertas con garantías reales y de operaciones de financiación con reposición del margen que estén total o casi totalmente cubiertas con garantías reales , siempre que sean objeto de un acuerdo marco de compensación , M será el vencimiento residual medio ponderado de las operaciones y tendrá un valor mínimo de 10 días .
En el caso de las operaciones con pacto de recompra o las operaciones de préstamo de valores o materias primas o de toma de valores o materias primas en préstamo que estén sujetas a un acuerdo marco de compensación , M será el vencimiento residual medio ponderado de las operaciones y tendrá un valor mínimo de 5 días .
Se utilizará el importe nocional de cada operación para ponderar el vencimiento ; » ;
en el punto 14 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en las letras a ) , b ) , c ) , d ) y e ) del punto 13 , M será como mínimo de un día en los siguientes casos : » .
En el anexo VII , parte 4 , el punto 96 se sustituye por el texto siguiente :
Los requisitos establecidos en los puntos 97 a 104 no se aplicarán a las garantías proporcionadas por instituciones , administraciones centrales y bancos centrales , así como empresas que cumplan los requisitos establecidos en la letra g ) del punto 26 de la parte 1 del anexo VIII , si la entidad de crédito ha sido autorizada a aplicar las normas contempladas en los artículos 78 a 83 para las exposiciones frente a dichas entidades .
En este caso , se aplicarán las condiciones establecidas en los puntos 90 a 93 . » .
El anexo VIII , parte 1 , queda modificado como sigue :
en el punto 9 se añade el párrafo siguiente :
« Si el organismo de inversión colectiva no se limita a invertir en instrumentos que puedan ser reconocidos conforme a los puntos 7 y 8 , las participaciones podrán reconocerse como garantías reales por el valor de los activos admisibles , asumiendo que el OIC ha invertido en activos no admisibles hasta el límite máximo autorizado en virtud de su mandato .
En aquellos casos en que los activos no admisibles puedan tener un valor negativo en razón de pasivos o pasivos contingentes derivados de su propiedad , la entidad de crédito calculará el valor total de los activos no admisibles y deducirá del valor de los activos admisibles el de los no admisibles en el supuesto de que este arroje un resultado total negativo . » .
en el punto 11 se añade el párrafo siguiente :
« Si el organismo de inversión colectiva no se limita a invertir en instrumentos que puedan ser reconocidos conforme a los puntos 7 y 8 y en los elementos contemplados en la letra a ) del presente punto , las participaciones podrán reconocerse como garantías reales por el valor de los activos admisibles , asumiendo que el OIC ha invertido en activos no admisibles hasta el límite máximo autorizado en virtud de su mandato .
El anexo VIII , parte 2 , queda modificado como sigue :
el punto 13 se sustituye por el texto siguiente :
Para el reconocimiento de las pólizas de seguro de vida pignoradas a la entidad de crédito acreedora deberán cumplirse todos los requisitos siguientes :
la póliza de seguro de vida será públicamente pignorada o cedida a la entidad de crédito acreedora ;
se notificará la pignoración o cesión a la empresa proveedora del seguro de vida , la cual no podrá , en consecuencia , pagar los importes debidos con arreglo al contrato sin el consentimiento de la entidad de crédito acreedora ;
la entidad de crédito acreedora tendrá derecho a cancelar la póliza y recibir el valor de rescate en caso de impago del prestatario ;
la entidad de crédito acreedora será informada de cualquier impago de la póliza en que incurra el titular de la misma ;
la cobertura del riesgo de crédito se extenderá hasta el vencimiento del préstamo .
Si ello no resulta posible dado que la cobertura de la póliza concluye antes del vencimiento del préstamo , la entidad de crédito deberá garantizar que el importe derivado de la póliza de seguro sirva a la entidad de aval hasta el vencimiento del convenio de crédito ;
la pignoración o cesión será jurídicamente efectiva y vinculante en todas las jurisdicciones pertinentes en el momento de la celebración del convenio de crédito ;
el valor de rescate será declarado por la empresa proveedora del seguro de vida y no será reducible ;
el valor de rescate se pagará oportunamente cuando así se solicite ;
no podrá reclamarse el valor de rescate sin el consentimiento de la entidad de crédito ;
la empresa proveedora del seguro de vida estará sujeta a lo dispuesto en la Directiva 2002/83 / CE y la Directiva 2001/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo o estará sujeta a supervisión por una autoridad competente de un tercer país cuyas disposiciones de reglamentación y supervisión sean al menos equivalentes a las aplicadas en la Comunidad .
en el punto 16 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una exposición esté protegida por una garantía de firma que a su vez esté contragarantizada por una administración central o un banco central , una administración regional o una autoridad local , una entidad del sector público , siempre que los créditos frente a la misma se asimilen a créditos frente a la administración central en cuyo territorio se encuentre establecida con arreglo a los artículos 78 a 83 , un banco multilateral de desarrollo o una organización internacional a los que se aplique una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 o en virtud de los mismos , o una entidad del sector público , siempre que los créditos frente a la misma se asimilen a créditos frente a entidades de crédito con arreglo a los artículos 78 a 83 , la exposición podrá considerarse protegida por una garantía proporcionada por la entidad en cuestión siempre y cuando se cumplan los siguientes requisitos : » .
El anexo VIII , parte 3 , queda modificado como sigue :
el punto 24 se sustituye por el texto siguiente :
El Método simple para las garantías reales de naturaleza financiera únicamente podrá utilizarse cuando las exposiciones ponderadas por riesgo se calculen con arreglo a los artículos 78 a 83 .
Las entidades de crédito no emplearán a la vez el Método simple para las garantías reales de naturaleza financiera y el Método amplio para las garantías reales de naturaleza financiera , salvo a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 85 y en el apartado 1 del artículo 89 .
Las entidades de crédito demostrarán a las autoridades competentes que esta aplicación excepcional de ambos métodos no se utiliza de manera selectiva a fin de reducir los requisitos mínimos de capital ni da lugar a arbitraje regulatorio alguno . » ;
el punto 26 se sustituye por el texto siguiente :
La ponderación de riesgo que se asignaría con arreglo a los artículos 78 a 83 si el acreedor tuviera una exposición directa al instrumento de garantía real se aplicará a las fracciones de los valores de exposición que estén respaldadas por el valor de mercado de una garantía real reconocida .
A tal fin , el valor de exposición de una partida fuera de balance enumerada en el anexo II será igual al 100 % de su valor , y no al valor de exposición indicado en el apartado 1 del artículo 78 .
La ponderación de riesgo de la fracción garantizada será de un mínimo del 20 % , excepto en las condiciones contempladas en los puntos 27 a 29 .
Se atribuirá a la fracción restante del valor de exposición la ponderación de riesgo que se asignaría a una exposición no garantizada frente a la contraparte con arreglo a los artículos 78 a 83 . » ;
en el punto 33 , la definición de la variable « E » se sustituye por la siguiente :
valor de exposición tal como se determinaría conforme a los artículos 78 a 83 o a los artículos 84 a 89 , según proceda , si la exposición no estuviera garantizada .
A estos efectos , para las entidades de crédito que calculen las exposiciones ponderadas por riesgo conforme a los artículos 78 a 83 , el valor de exposición de las partidas fuera de balance enumeradas en el anexo II será del 100 % de su valor , en lugar del valor de exposición señalado en el apartado 1 del artículo 78 , y para las entidades de crédito que calculen las exposiciones ponderadas por riesgo conforme a los artículos 84 a 89 , el valor de exposición de las partidas enumeradas en los puntos 9 a 11 de la parte 3 del anexo VII se calculará utilizando un factor de conversión del 100 % en lugar de los factores de conversión y porcentajes indicados en dichos puntos . » ;
en el punto 69 se añade la frase siguiente :
« A estos efectos , el valor de exposición de las partidas enumeradas en los puntos 9 , 10 y 11 de la parte 3 del anexo VII se calculará utilizando un factor de conversión o porcentaje del 100 % en lugar de los factores de conversión y porcentajes indicados en dichos puntos . » ;
el punto 75 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro hagan uso de la facultad prevista en el punto 73 , las autoridades competentes de los demás Estados miembros podrán autorizar a sus entidades de crédito a aplicar las ponderaciones de riesgo permitidas conforme al tratamiento previsto en el punto 73 a las exposiciones garantizadas mediante bienes raíces residenciales o bienes raíces comerciales situados en el territorio del primer Estado miembro , en condiciones idénticas a las aplicables en este último . » ;
el punto 80 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se cumplan los requisitos establecidos en el punto 13 de la parte 2 , la fracción de la exposición garantizada por el valor corriente de rescate de la cobertura del riesgo de crédito acorde con lo dispuesto en el punto 24 de la parte 1 , se ajustará a una de las condiciones siguientes :
estará sujeta a las ponderaciones de riesgo especificadas en el punto 80 bis , cuando la exposición esté sujeta a lo previsto en los artículos 78 a 83 ;
se le atribuirá una LGD del 40 % , cuando la exposición esté sujeta a lo previsto en los artículos 84 a 89 , sin estarlo a las estimaciones propias de LGD de la entidad de crédito .
En caso de desfase de divisas , el valor corriente de rescate se reducirá con arreglo a lo previsto en el punto 84 , siendo el valor de la cobertura del riesgo de crédito el valor corriente de rescate de la póliza de seguro de vida . » ;
después del punto 80 se añade el punto 80 bis siguiente :
« 80 bis .
A efectos de lo dispuesto en la letra a ) del punto 80 , se atribuirán las siguientes ponderaciones de riesgo basadas en la ponderación de riesgo atribuida a una exposición preferente no garantizada frente a la empresa proveedora del seguro de vida :
una ponderación de riesgo del 20 % , cuando se atribuya a la exposición preferente no garantizada frente a la empresa proveedora del seguro de vida una ponderación de riesgo del 20 % ;
una ponderación de riesgo del 35 % , cuando se atribuya a la exposición preferente no garantizada frente a la empresa proveedora del seguro de vida una ponderación de riesgo del 50 % ;
una ponderación de riesgo del 70 % , cuando se atribuya a la exposición preferente no garantizada frente a la empresa proveedora del seguro de vida una ponderación de riesgo del 100 % ;
una ponderación de riesgo del 150 % , cuando se atribuya a la exposición preferente no garantizada frente a la empresa proveedora del seguro de vida una ponderación de riesgo del 150 % . » ;
el punto 87 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del artículo 80 , g será la ponderación de riesgo que se asignará a una exposición cuyo valor ( E ) esté plenamente cubierto por garantías personales ( GA ) , siendo :
E : el valor de la exposición con arreglo al artículo 78 ; a estos efectos , el valor de exposición de una partida fuera de balance enumerada en el anexo II será igual al 100 % de su valor , y no al valor de exposición indicado en el apartado 1 del artículo 78 ;
g : la ponderación de riesgo de las exposiciones frente al proveedor de cobertura especificado en los artículos 78 a 83 , y
el valor de G * calculado conforme al punto 84 y posteriormente ajustado en función de cualquier desfase de vencimiento conforme a la parte 4 . » ;
en el punto 88 , la definición de la variable « E » se sustituye por la siguiente :
los puntos 90 , 91 y 92 se sustituyen por el texto siguiente :
En lo que respecta a la fracción cubierta del valor de la exposición ( E ) ( basada en el valor ajustado de la cobertura del riesgo de crédito GA ) , la PD a efectos de la parte 2 del anexo VII podrá ser la PD del proveedor de protección o una PD intermedia entre la del deudor y la del garante cuando no se considere justificada una sustitución plena .
En el caso de las exposiciones subordinadas y de las garantías personales no subordinadas , la LGD que se aplicará a efectos de la parte 2 del anexo VII podrá ser la asociada a los créditos preferentes .
En lo que respecta a cualquier fracción no cubierta del valor de la exposición ( E ) , la PD será la del deudor , y la LGD , la de la exposición subyacente .
GA será el valor de G * calculado con arreglo al punto 84 y posteriormente ajustado en función de cualquier desfase de vencimiento conforme a la parte 4 .
E será el valor de la exposición con arreglo a la parte 3 del anexo VII .
A estos efectos , el valor de exposición de las partidas enumeradas en los puntos 9 a 11 de la parte 3 del anexo VII se calculará utilizando un factor de conversión o porcentaje del 100 % , en lugar de los factores de conversión o porcentajes indicados en dichos puntos . » .
El anexo IX , parte 2 , queda modificado como sigue :
el punto 1 queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La entidad de crédito originadora de una titulización tradicional podrá excluir las exposiciones titulizadas del cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo y las pérdidas esperadas si se cumple alguna de las condiciones siguientes :
que se considere transferida a terceros una parte significativa del riesgo de crédito asociado a las exposiciones titulizadas ;
que la entidad de crédito originadora aplique una ponderación de riesgo del 1250 % a todas las posiciones de titulización que mantenga en dicha titulización o deduzca tales posiciones de titulización de los fondos propios con arreglo a la letra r ) del artículo 57 . » ,
después de la frase introductoria se añaden los puntos 1 bis a 1 quinquies siguientes :
« 1 bis .
Salvo que la autoridad competente resuelva en un caso específico que la posible reducción de las exposiciones ponderadas por riesgo que la entidad de crédito originadora lograría mediante la titulización no está justificada por una transferencia acorde del riesgo de crédito a terceros , se considerará que se ha transferido una parte significativa del riesgo de crédito en los siguiente supuestos :
cuando las exposiciones ponderadas por riesgo de las posiciones de titulización semisubordinadas ( “ mezanine ” ) mantenidas por la entidad de crédito originadora en la titulización no excedan del 50 % de las exposiciones ponderadas por riesgo de todas las posiciones de titulización semisubordinadas existentes en dicha titulización ;
si no existen posiciones de titulización semisubordinadas en una titulización dada y la entidad originadora puede demostrar que el valor de exposición de las posiciones de titulización que estarían sujetas a deducción de los fondos propios o a una ponderación de riesgo del 1250 % rebasa en un margen sustancial una estimación motivada de la pérdida esperada por las exposiciones titulizadas , cuando la entidad de crédito originadora no mantenga más del 20 % del valor de exposición de las posiciones de titulización que estarían sujetas a deducción de los fondos propios o a una ponderación de riesgo del 1250 % . 2 ter .
A efectos del punto 1 bis , se entenderá por posiciones de titulización semisubordinadas las posiciones de titulización a las que les sea aplicable una ponderación de riesgo inferior al 1250 % y que tengan menor prelación que la posición con mayor prelación de la titulización y menor prelación que cualquier posición de titulización en la misma a la que :
en el caso de una posición de titulización sujeta a lo previsto en los puntos 6 a 36 de la parte 4 , se asigne un grado 1 de calidad crediticia , o
en el caso de una posición de titulización sujeta a lo previsto en los puntos 37 a 76 de la parte 4 , se asigne un grado 1 o 2 de calidad crediticia con arreglo a la parte 3 .
1 quater . Como alternativa a lo dispuesto en los puntos 1 bis y 1 ter , podrá considerarse que se ha transferido una parte significativa del riesgo de crédito cuando la autoridad competente quede convencida de que la entidad de crédito cuenta con políticas y metodologías que garantizan que la posible reducción de los requisitos de capital lograda mediante la titulización por la entidad originadora está justificada por una transferencia acorde del riesgo de crédito a terceros .
Las autoridades competentes solo quedarán convencidas cuando la entidad de crédito originadora pueda demostrar que esa transferencia del riesgo de crédito a terceros está también reconocida a efectos de la gestión interna de riesgos y de la asignación de capital interno por la entidad de crédito . 1 quinquies .
Además de lo previsto en los puntos 1 a 1 quater , deberán cumplirse todas las condiciones siguientes : » ;
el punto 2 queda modificado como sigue :
La entidad de crédito originadora de una titulización sintética podrá calcular las exposiciones ponderadas por riesgo y , en su caso , las pérdidas esperadas respecto de las exposiciones titulizadas con arreglo a los puntos 3 y 4 , si se cumple alguna de las condiciones siguientes :
que se considere transferida a terceros una parte significativa del riesgo de crédito , ya sea mediante cobertura con garantías reales o personales ;
que la entidad de crédito originadora aplique una ponderación de riesgo del 1250 % a todas las posiciones de titulización que mantenga en dicha titulización o deduzca tales posiciones de titulización de los fondos propios con arreglo a la letra r ) del artículo 57 . » ,
después de la frase introductoria se añaden los puntos 2 bis a 2 quinquies siguientes :
« 2 bis .
Salvo que la autoridad competente resuelva , a la luz de las circunstancias específicas del caso , que la posible reducción de las exposiciones ponderadas por riesgo que la entidad de crédito originadora lograría mediante la titulización no está justificada por una transferencia acorde del riesgo de crédito a terceros , se considerará que se ha transferido una parte significativa del riesgo de crédito cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
cuando las exposiciones ponderadas por riesgo de las posiciones de titulización semisubordinadas ( “ mezanine ” ) mantenidas por la entidad de crédito originadora en la titulización no excedan del 50 % de las exposiciones ponderadas por riesgo de todas las posiciones de titulización semisubordinadas existentes en dicha titulización ;
A efectos del punto 2 bis , se entenderá por posiciones de titulización semisubordinadas las posiciones de titulización a las que les sea aplicable una ponderación de riesgo inferior al 1250 % y que tengan menor prelación que la posición con mayor prelación de la titulización y menor prelación que cualquier posición de titulización en la misma a la que :
2 quater . Como alternativa a lo dispuesto en los puntos 2 bis y 2 ter , podrá considerarse que se ha transferido una parte significativa del riesgo de crédito cuando la autoridad competente quede convencida de que la entidad de crédito cuenta con políticas y metodologías que garantizan que la posible reducción de los requisitos de capital lograda mediante la titulización por la entidad originadora está justificada por una transferencia acorde del riesgo de crédito a terceros .
Las autoridades competentes solo quedarán convencidas cuando la entidad de crédito originadora pueda demostrar que esa transferencia del riesgo de crédito a terceros está también reconocida a efectos de la gestión interna de riesgos y de la asignación de capital interno por la entidad de crédito . 2 quinquies .
Con carácter adicional , la transferencia deberá cumplir las siguientes condiciones : » .
El anexo IX , parte 4 , queda modificado como sigue :
en el punto 13 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando se cumplan las siguientes condiciones , para determinar su valor de exposición podrá aplicarse un factor de conversión del 50 % al importe nominal de una línea de liquidez : » ;
se suprimen los puntos 2.4.2 y 14 ;
se suprime el punto 48 ;
se suprimen los puntos 3.5.1 y 56 .
En el anexo X , parte 2 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los requisitos de capital en relación con el riesgo operacional se calcularán como la media de tres años de las sumas anuales de los requisitos de capital de todas las líneas de negocio señaladas en el cuadro 2 .
En un año dado , los requisitos de capital negativos ( resultantes de ingresos brutos negativos ) en cualquiera de las líneas de negocio podrán compensar los requisitos positivos en otras líneas de negocio sin límite alguno .
No obstante , si los requisitos de capital agregados de todas las líneas de negocio en un año determinado resultan negativos , la cifra a añadir al numerador por ese año será cero . » .
El anexo X , parte 3 , queda modificado como sigue :
Las entidades de crédito deberán poder atribuir sus datos internos históricos de pérdidas a las líneas de negocio definidas en la parte 2 y a los tipos de eventos definidos en la parte 5 , y facilitar estos datos a las autoridades competentes a petición de las mismas .
Los eventos generadores de pérdidas que afecten a la entidad en su conjunto podrán asignarse a una línea de negocio adicional “ elementos corporativos ” en razón de circunstancias excepcionales .
La asignación de las pérdidas a las líneas de negocio y a los tipos de eventos especificados deberá basarse en criterios objetivos y documentados .
Las pérdidas por riesgo operacional que estén relacionadas con el riesgo de crédito e históricamente se hayan incluido en las bases de datos internas de riesgo de crédito deberán registrarse en las bases de datos de riesgo operacional e identificarse por separado .
Estas pérdidas no estarán sujetas a las exigencias por riesgo operacional , siempre que sigan tratándose como riesgo de crédito para calcular los requisitos mínimos de capital .
Las pérdidas por riesgo operacional que estén relacionadas con riesgos de mercado se incluirán en el ámbito de los requisitos de capital por riesgo operacional . » ;
el punto 29 se sustituye por el texto siguiente :
La reducción de capital consiguiente al reconocimiento de los seguros y otros mecanismos de transferencia del riesgo no superará el 20 % de los requisitos de capital por riesgo operacional antes del reconocimiento de las técnicas de reducción del riesgo . » .
En el anexo XII , parte 2 , punto 10 , se añaden las siguientes letras d ) y e ):
las medidas máxima , mínima y mediana diarias del valor en riesgo durante el período de referencia y la medida del valor en riesgo al cierre del período ;
una comparación de las medidas diarias del valor en riesgo al cierre con las variaciones diarias del valor de la cartera al término del día hábil siguiente , junto con un análisis de cualquier rebasamiento importante durante el período de referencia . » .
En el anexo XII , parte 3 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades de crédito que utilicen el método establecido en el artículo 105 para el cálculo de sus requisitos de fondos propios por riesgo operacional ofrecerán una descripción del uso de los seguros y otros mecanismos de transferencia del riesgo a efectos de la reducción de dicho riesgo . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 31 de diciembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 28 . » ;
« E : el valor de la exposición con arreglo al artículo 78 ; a estos efectos , el valor de exposición de una partida fuera de balance enumerada en el anexo II será igual al 100 % de su valor , y no al valor de exposición indicado en el apartado 1 del artículo 78 ; » ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 416/2012 de la Comisión
de 15 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 370/2010 de la Comisión
de 29 de abril 2010
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1187/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la sección 3 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se determina el procedimiento para asignar certificados de exportación para ciertos productos lácteos que deben exportarse a la República Dominicana al amparo del contingente abierto para ese país .
Las solicitudes presentadas para el ejercicio contingentario 2010/2011 cubren cantidades mayores que las disponibles .
Por lo tanto , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de exportación para los productos indicados en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , presentadas para el período que va del 1 de julio de 2010 al 30 de junio de 2011 , se multiplicarán por los siguientes coeficientes de asignación :
0,631009 para las solicitudes presentadas para la parte del contingente indicada en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ,
0,567088 para las solicitudes presentadas para la parte del contingente indicada en el artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Investigación para el ejercicio 2010
( 2012/551 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2010 [ COM(2011 ) 473 — C7-0256/2011 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Investigación relativas al ejercicio 2010 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2009 [ COM(2011 ) 736 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SEC(2011 ) 1350 y SEC(2011 ) 1351 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2010 [ COM(2011 ) 643 ) y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho informe [ SEC(2011 ) 1189 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Investigación correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de la respuesta de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2010 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo , de 21 de febrero de 2012 , sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2010 ( 06084/2012 — C7-0052/2012 ) , y considerando que el Reino Unido , los Países Bajos y Suecia se han negado por primera vez a recomendar la aprobación de la gestión ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 6 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , en particular los apartados 1 y 2 de su artículo 66,Vista la Decisión 2008/46 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2007 , por la que se crea una Agencia Ejecutiva de Investigación para la gestión de determinados campos de los programas específicos comunitarios « Personas » , « Capacidades » y « Cooperación » en el ámbito de la investigación en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 8],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0098/2012 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva de Investigación en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia Ejecutiva de Investigación , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 64 de 12.3.2010 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 1 .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 87 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 134 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 11 de 15.1.2008 , p. 9 .
Decisión EUJUST LEX-IRAQ/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 22 de junio de 2010
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ
( 2010/351 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2010/330 / PESC del Consejo , de 14 de junio de 2010 , sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ [ 1 ] , y en particular su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , de la Decisión del Consejo 2010/330 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 del Tratado , a tomar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EUJUST LEX-IRAQ denominada en lo sucesivo « EUJUST LEX-IRAQ » , incluida en particular la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 15 de diciembre de 2009 , a propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el CPS adoptó la Decisión 2009/982 / PESC [ 2 ] nombrando a D. Francisco DÍAZ ALCANTUD como Jefe de Misión de la Misión EUJUST LEX-IRAQ .
El 16 de junio de 2010 , la AR propuso al CPS que prorrogara el mandato de D. Francisco DÍAZ ALCANTUD como Jefe de la Misión EUJUST LEX-IRAQ hasta el 30 de junio de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga desde el 1 de julio de 2010 hasta el 30 de junio de 2011 el mandato de D. Francisco DÍAZ ALCANTUD como Jefe de Misión de la Misión EUJUST LEX-IRAQ .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 12 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 92 .
Decisión de la Comisión
de 29 de marzo de 2010
por la que se excluye la prospección y explotación de petróleo y gas en Inglaterra , Escocia y País de Gales del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2010 ) 1920 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 5 y 6 ,
Vista la solicitud presentada por Shell U.K.
Limited ( en lo sucesivo , « Shell » ) por mensaje electrónico de 15 de octubre de 2009 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
En virtud del artículo 27 de la Directiva 2004/17 / CE , se autorizó a las entidades adjudicadoras que realizasen prospecciones o extracciones de petróleo o gas en el Reino Unido a aplicar un régimen alternativo en lugar de las normas habituales .
Este régimen alternativo conllevaba determinadas obligaciones estadísticas , así como la obligación de observar los principios de no discriminación y de apertura a la competencia para la adjudicación de los contratos de suministros , obras y servicios , en particular por lo que se refiere a la información que pusieran a disposición de los operadores económicos en relación con sus intenciones de contratación .
El mecanismo del artículo 30 , que establece una exención de lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE , en determinadas circunstancias y para ciertos operadores , se aplica también en lo que se refiere a estas obligaciones reducidas en virtud del artículo 27 de dicha Directiva .
Por correo electrónico de 15 de octubre de 2009 , Shell transmitió a la Comisión una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La solicitud presentada por Shell se refiere a la prospección y explotación de petróleo y gas en Inglaterra , Escocia y País de Gales .
De acuerdo con Decisiones anteriores de la Comisión sobre concentraciones [ 2 ] , en la solicitud se describieron tres actividades independientes a las que Shell se dedica , a saber :
prospección de petróleo y gas natural ;
producción de petróleo , y
producción de gas natural .
De conformidad con las citadas Decisiones de la Comisión , a los efectos de la presente Decisión se entiende que « producción » incluye también el « desarrollo » , es decir , la implantación de la infraestructura adecuada para la futura producción ( plataformas petrolíferas , tuberías , terminales , etc. ) .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que , en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad , esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina con arreglo a criterios objetivos , tomando en consideración las características específicas del sector afectado .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha incorporado al Derecho interno y aplicado la legislación comunitaria apropiada para la apertura de un sector dado o de una parte del mismo .
Puesto que el Reino Unido ha transpuesto y aplicado la Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos [ 3 ] , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2004/17 / CE .
La exposición directa a la competencia en un determinado mercado tiene que evaluarse a partir de varios criterios , ninguno de los cuales es , por sí solo , decisivo .
A fin de evaluar si los operadores están expuestos de manera directa a la competencia en los mercados objeto de la presente Decisión , se tendrán en cuenta la cuota de mercado de los principales operadores y el grado de concentración de dichos mercados .
Dado que las condiciones varían para las diferentes actividades afectadas por la presente Decisión , se hará una evaluación por separado para cada actividad / mercado .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
En las anteriores Decisiones de la Comisión mencionadas en el considerando 4 , se consideró que cada una de las tres actividades que constituyen el objeto de la presente solicitud ( prospección de petróleo y gas natural , producción de petróleo y producción de gas natural ) constituía un mercado de producto diferente .
Por lo tanto , cada actividad debe examinarse por separado .
Prospección de petróleo y gas natural
Según la práctica establecida de la Comisión [ 4 ] , la prospección de petróleo y gas natural constituye un mercado de producto de referencia , ya que no es posible determinar desde el principio si la prospección tendrá como resultado el hallazgo efectivo de petróleo o de gas natural .
La misma práctica habitual de la Comisión ha establecido también que el ámbito geográfico de ese mercado es mundial .
Las cuotas de mercado de los operadores que trabajan en la exploración pueden medirse en relación con tres variables : gastos de capital , reservas conocidas y producción prevista .
La utilización de los gastos de capital para medir la cuota de mercado de los operadores en el mercado de la prospección se ha visto que no era adecuada , entre otras cosas , por las grandes diferencias entre los niveles de inversión necesarios en distintas zonas geográficas .
Por ejemplo , la prospección de petróleo y gas en el Mar del Norte requiere inversiones más cuantiosas que la prospección en Oriente Medio .
Para evaluar la cuota de mercado de los operadores económicos presentes en este sector , se vienen aplicando normalmente otros dos parámetros , a saber , el porcentaje de reservas conocidas y el de producción prevista [ 5 ] .
A 31 de diciembre de 2008 , las reservas conocidas de petróleo y de gas en todo el mundo ascendían a un total de 385000 millones de metros cúbicos estándar de equivalente de petróleo ( en lo sucesivo , « Sm3 e.p . » ) , según la información disponible [ 6 ] .
La parte de Shell ascendió a 1759 millones de Sm3 e. p. , lo cual representa una cuota de mercado del 0,46 % .
A 1 de enero de 2009 , las reservas conocidas de petróleo y de gas en Gran Bretaña , tomadas en conjunto , eran de algo más de 880 millones de Sm3 e.p . [ 7 ] , es decir , algo más del 0,22 % .
El porcentaje de esta cantidad que corresponde a Shell es aún menor .
Según la información disponible , hay una correlación directa entre las reservas conocidas de petróleo y gas y la producción futura prevista .
Por lo tanto , nada en la información disponible indica que la cuota de mercado de Shell pudiera ser sustancialmente diferente si se midiera en producción prevista en vez de en reservas conocidas .
En los considerandos 14 y 17 siguientes se presentan las cuotas de mercado de Shell y de sus principales competidores en la producción , respectivamente , de petróleo y gas .
Dada la relación entre reservas conocidas y producción efectiva , estas cifras pueden tomarse como una indicación también de la situación de la competencia en el mercado correspondiente .
El mercado de la prospección no está muy concentrado .
Aparte de las empresas estatales , el mercado se caracteriza por la presencia de dos operadores internacionales privados , verticalmente integrados , denominados « macroooperadores»(super majors ) ( BP y ExxonMobil ) , así como un cierto número de « grandes empresas»(majors ) .
Estos elementos son una indicación de la exposición directa a la competencia .
Producción de petróleo
De acuerdo con la práctica establecida de la Comisión [ 8 ] , el desarrollo y la producción de petróleo ( crudo ) constituye un mercado de producto distinto cuyo ámbito geográfico es mundial .
Según la información disponible [ 9 ] , la producción diaria total de petróleo en todo el mundo fue , en 2008 , de 81820 millones de barriles .
Ese mismo año , Shell produjo un total de 1771 millones de barriles al día , lo cual representa una cuota de mercado del 2,16 % .
A los fines del presente análisis , es importante tener en cuenta el grado de concentración de un mercado en su conjunto .
En este sentido , la Comisión señala que el mercado de la producción de petróleo crudo se caracteriza por la presencia de grandes empresas estatales y de dos operadores privados internacionales verticalmente integrados [ los denominados « macrooperadores»(super majors ): BP y ExxonMobil , cuyo porcentaje de la producción de petróleo en 2008 ascendió a 3,08 % y 2,32 % ] , así como un cierto número de grandes empresas ( majors ) [ 10 ] .
Estos datos indican que en el mercado interviene un número de agentes entre los cuales puede presumirse que existe competencia efectiva .
Producción de gas natural
En una Decisión anterior de la Comisión [ 11 ] relativa al suministro de gas a clientes finales se distinguió entre gas de poder calorífico inferior y gas de poder calorífico superior .
La Comisión también consideró si había que distinguir entre los suministros de gas natural licuado ( GNL ) y los suministros de gas natural por tuberías [ 12 ] .
No obstante , en una Decisión posterior de la Comisión [ 13 ] relativa , entre otras cosas , al desarrollo y la producción de gas natural , se dejaba abierta la cuestión de si , a los efectos de esa Decisión , existían mercados distintos para el gas de poder calorífico inferior , el gas de poder calorífico superior y el GNL , « ya que , en todo caso , la definición que se adoptase no afectaría a la evaluación final . » .
A los efectos de la presente Decisión , la cuestión también puede dejarse abierta por las siguientes razones :
Shell no produce GNL ,
Limited opera en Gran Bretaña ( Escocia , Inglaterra y Gales ) , donde el mercado al contado del gas , el denominado « National Balancing Point » , no distingue entre poder calorífico inferior y poder calorífico superior .
La National Grid plc ( el administrador británico de la red de gas ) es responsable de supervisar la calidad del gas que entra en la red .
En cuanto al mercado geográfico , en Decisiones anteriores de la Comisión [ 14 ] se ha considerado que este incluye el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y posiblemente también Rusia y Argelia .
Según la información disponible [ 15 ] , la producción total de gas en la UE fue de 190300 millones de Sm3 en 2008 , y la del EEE , ese mismo año , de 289500 millones de Sm3 .
La producción de Shell en 2008 fue de 37600 millones de Sm3 , lo cual representa una cuota de mercado del 12,99 % .
En 2008 , la producción de Rusia y de Argelia fue , respectivamente , de 601700 y 86500 millones de Sm3 .
Por consiguiente , la producción total del EEE más la de Rusia y Argelia fue , en conjunto , de 976700 millones de Sm3 , en los que la cuota de Shell fue de un 3,85 % .
CONCLUSIONES
En vista de los factores examinados en los considerandos 5 a 17 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la sujeción directa a la competencia , debe considerarse cumplida en Inglaterra , Escocia y País de Gales en lo que respecta a los siguientes servicios :
Por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , no debe aplicarse la Directiva 2004/17 / CE cuando las entidades adjudicadoras suscriban contratos destinados a posibilitar la prestación en Inglaterra , Escocia y País de Gales de los servicios indicados en el considerando 18 , letras a ) a c ) , ni cuando se organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en esas zonas geográficas .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre los meses de octubre y diciembre de 2009 según resulta de la información facilitada por Shell y las autoridades del Reino Unido .
La Decisión podrá revisarse en caso de que , como resultado de algún cambio significativo en esa situación , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos que suscriban las entidades adjudicadoras con el fin de posibilitar la prestación en Inglaterra , Escocia y Gales de los servicios siguientes :
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase , en particular , la Decisión 2004/284 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 1999 , por la que una concentración se declara compatible con el mercado común y el Acuerdo EEE ( asunto IV / M.1383 — Exxon / Mobil ) ( DO L 103 de 7.4.2004 , p. 1 ) y Decisiones posteriores , entre otras , la Decisión de la Comisión de 3 de mayo de 2007 por la que una concentración se declara compatible con el mercado común ( asunto IV / M.4545-Statoil / Hydro ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3 .
Véase , en particular , la mencionada Decisión sobre el asunto Exxon / Mobil y , más recientemente , la Decisión de la Comisión de 19 de noviembre de 2007 por la que una concentración se declara compatible con el mercado común ( asunto COMP / M.4934-Kazmunaigaz / Rompetrol ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo .
Véase , en particular , la mencionada Decisión sobre el asunto Exxon / Mobil ( considerandos 25 y 27 ) .
Véase el punto 5.2.1 . de la solicitud y las fuentes citadas en él , en particular , la BP Statistical Review of World Energy de junio de 2009 , que se adjunta como anexo .
Es decir , 0,34 billones de Sm3 de gas , iguales a 340 millones de Sm3 e.p . , y 3400 millones de Sm3 de barriles de petróleo , iguales a 540 millones de Sm3 , lo cual da un total de 880 millones de Sm3 .
Véase , en particular , la mencionada Decisión sobre el asunto Exxon / Mobil y , más recientemente , la mencionada Decisión en el asunto COMP / M.4934-Kazmunaigaz / Rompetrol ) de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 139/2004del Consejo .
Véase la página 8 de BP Statistical Review of World Energy , de junio de 2009 , documento anejo a la solicitud , en lo sucesivo denominado « BP Statistics » .
Cuyas cuotas de mercado son menores que las de los macrooperadores .
Decisión 2007/194 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE ( asunto COMP / M.4180 — Gaz de France / Suez ) ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 47 ) .
Véase , en particular , la mencionada Decisión Gaz de France / Suez .
En la mencionada Decisión Stratoil / Hydro , punto 12 .
Véanse , por ejemplo , las mencionadas en el considerando 4 .
Véase , en particular , BP Statistics , p. 24 .
Véase la Decisión Statoil / Hydro .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 5 , párrafo primero , la Comisión informó al respecto a las autoridades del Reino Unido mediante carta de 21 de octubre de 2009 , y estas respondieron mediante mensaje electrónico de 16 de noviembre de 2009 .
La Comisión solicitó asimismo a Shell información complementaria mediante mensaje electrónico de 17 de noviembre de 2009 , que esta le remitió por correo electrónico de 25 de noviembre de 2009 .
El grado de concentración del mercado de la producción de gas natural también es bajo , considerando la presencia de los « macrooperadores»(super majors ) ( ExxonMobil y BP , con cuotas de mercado de [ 10-20 ] % y de [ 5-10 ] % respectivamente ) , y de las « grandes empresas»(majors ) ( Statoil y Total con [ 10-20 ] % y [ 5-10 ] % cada una ) , así como la presión de otras dos importantes empresas estatales : la rusa Gazprom y la argelina Sonatrach [ con cuotas de mercado de [ 30-40 ] % y de [ 10-20 ] % [ 16 ] respectivamente ] .
Reglamento ( CE ) no 98/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 14 al 20 de enero de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 126 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 21/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2144/2003 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2003 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 94/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importaciones de países terceros contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32003 R 2144 : Reglamento ( CE ) no 2144/2003 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2003 ( DO L 322 de 9.12.2003 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2144/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Aviso a los lectores
Las Decisiones del Comité Mixto del EEE no 42/2004 y no 43/2004 han sido retiradas antes de ser adoptadas ; son , por lo tanto , nulas y no avenidas .
Reglamento ( CE ) no 163/2008 de la Comisión
de 22 de febrero de 2008
relativo a la autorización del preparado de carbonato de lantano , octahidrato ( Lantharenol ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud va acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a una petición de autorización del preparado carbonato de lantano , octahidrato ( Lantharenol ) como aditivo en los alimentos para felinos , que debe ser clasificado en la categoría de aditivos « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 18 de septiembre de 2007 que el preparado carbonato de lantano , octahidrato ( Lantharenol ) no presenta efectos perjudiciales para la salud humana relacionados con una exposición accidental al aditivo [ 2 ] .
Asimismo , concluyó que el preparado no presenta ningún otro riesgo que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , pudiera impedir su autorización .
Se ha probado que el Lantharenol disminuye las tasas de eliminación de fósforo a través de la orina .
En el dictamen de la Autoridad no se recomiendan medidas específicas para la seguridad de los usuarios .
El dictamen de la Autoridad considera que son necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización a fin de detectar cualquier efecto perjudicial a largo plazo para los felinos .
Asimismo , el dictamen verifica el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre la seguridad y la eficacia del Lantharenol ( carbonato de lantano , octahidrato ) como aditivo en los alimentos para felinos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , resumen .
Adoptado el 18 de septiembre de 2007 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 542 , pp . 1-15 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( disminuye las tasas de eliminación de fósforo a través de la orina )
Carbonato de lantano , octahidrato
Composición del aditivo :
Preparado de carbonato de lantano , octahidrato
Un mínimo del 85 % de carbonato de lantano , octahidrato , como sustancia activa .
Caracterización de la sustancia activa :
No CAS : 6487-39-4
Método analítico [ 1]Espectrometría de emisión óptica con plasma acoplado inductivamente ( ICP OES )
Felinos
Se requiere un plan de seguimiento de los efectos perjudiciales crónicos posterior a la comercialización .
En las instrucciones de uso del aditivo , indicar :
para felinos adultos ,
dosis recomendada para piensos húmedos con un contenido en materia seca del 20-25 % : 340 a 2100 mg / kg ,
evitar el uso simultáneo de alimentos con alto contenido en fósforo .
6 de marzo de 2018
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 157/2012 de la Comisión
de 22 de febrero de 2012
que modifica y establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , letra c ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mientras que el contingente actual se gestiona por períodos anuales de julio a junio , el contingente incrementado se gestionará por años civiles .
No obstante , el presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de la cantidad de 2000 toneladas ya disponible para el período del 1 de enero al 30 de junio de 2012 .
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 prevé la notificación de las cantidades a que se refieren los certificados de importación en el plazo de dos meses desde la expiración del período de validez de los certificados correspondientes .
Sin embargo , a efectos de una buena gestión , es necesario que la Comisión disponga de esta información antes .
Por lo tanto , debe establecerse la obligación de notificación adecuada en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2535/2001
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
los contingentes establecidos en el anexo V del Acuerdo entre la Unión Europea y el Reino de Noruega aprobado mediante la Decisión 2011/818 / UE del Consejo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo con Noruega » ;
En el artículo 16 se añade el apartado 5 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , leído en relación con el párrafo segundo de dicho artículo , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades , incluidas las notificaciones negativas , a que se refieren los certificados de importación expedidos en el plazo de los 10 días laborables siguientes a la expiración del plazo de expedición de los certificados contemplados en el apartado 1 del presente artículo . » .
En el artículo 19 , apartado 1 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
Normas citadas en el punto 9 del Acuerdo con Noruega ; » .
La parte H del anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Excepción a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 2535/2001 y ( CE ) no 1301/2006
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 y en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en el caso del contingente del período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2012 relativo a una cantidad de 1600 toneladas , con arreglo a lo establecido en la parte H del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , modificado por el anexo del presente Reglamento , las solicitudes de certificados de importación se podrán presentar del 1 al 10 de marzo de 2012 .
Esas solicitudes se referirán a no menos de 10 toneladas .
Los certificados de importación expedidos de conformidad con el apartado 1 serán válidos hasta el 30 de junio de 2012 .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2012 .
No obstante , el presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la cantidad de 2000 toneladas ya disponibles para el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 1 . » .
ANEXO
CONTINGENTES ARANCELARIOS EN EL MARCO DEL ANEXO I DEL ACUERDO CON NORUEGA
Contingente de enero a diciembre
Número del contingente
Código NC
Descripción
Derecho de aduana
Contingente del 1 de marzo al 30 de junio de 2012
( en toneladas )
Contingente del 1 de julio al 31 de diciembre de 2012
Contingente a partir del 1 de enero de 2013
anual
bianual
Quesos y requesón
Exención
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Reino de Noruega sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , aprobado mediante la Decisión 2011/818//UE del Consejo [ 2 ] , prevé un aumento del contingente arancelario anual libre de derechos y una ampliación a todos los tipos de quesos originarios de Noruega a partir del 1 de enero de 2012 .
Estos cambios deben reflejarse en los artículos 5 y 19 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 3 ] y en la parte H del anexo I de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , que dispone su distribución en partes iguales entre dos períodos semestrales , la cantidad disponible para 2012 debe tener en cuenta la cantidad de 2000 toneladas ya disponible en 2011 para el primer semestre de 2012 .
Por lo tanto , solo debe estar disponible una cantidad de 1600 toneladas durante el subperíodo que , por razones organizativas , empezará el 1 de marzo de 2012 .
Puesto que ha expirado el período de presentación de solicitudes de certificados de importación para el primer semestre de 2012 , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , debe fijarse un nuevo plazo de presentación de las solicitudes de certificados de importación y una excepción a lo dispuesto en dicho artículo en relación con la cantidad de 1600 toneladas para el subperíodo comprendido entre marzo y junio de 2012 .
Para evitar que los solicitantes que ya hayan presentado solicitudes en noviembre de 2011 por la cantidad de 2000 toneladas queden excluidos del nuevo plazo de presentación , precede establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] .
Reglamento ( UE ) no 228/2010 de la Comisión
de 18 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Patata di Bologna » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 186 de 8.8.2009 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Patata di Bologna ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 330/2007 de la Comisión
de 28 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por la que se modifica la Decisión 2004/20 / CE con objeto de transformar la Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente en la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la Estrategia de crecimiento y empleo de Lisboa , la Comunidad ha adoptado una serie de medidas para fomentar y desarrollar la competitividad y la innovación a fin de contribuir al crecimiento y hacer que Europa resulte un lugar más atractivo para invertir y trabajar .
Entre estas medidas se incluye la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) [ 2 ] .
Los objetivos del programa marco para la innovación y la competitividad ( en lo sucesivo , « el PIC » ) son fomentar la competitividad de las empresas , en especial , de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , promover todas las formas de innovación , incluida la innovación ecológica , acelerar el desarrollo de una sociedad de la información y promover la eficiencia energética y las fuentes de energía nuevas y renovables .
Esos objetivos han de llevarse a cabo mediante la ejecución de los siguientes programas específicos : programa para la iniciativa empresarial y la innovación , programa de apoyo a la política en materia de tecnologías de la información y las comunicaciones y programa « Energía inteligente — Europa » .
Las medidas adoptadas en el marco de la Estrategia de Lisboa incluyen , asimismo , el Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establece el segundo programa Marco Polo para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 [ 3 ] .
Los objetivos del programa Marco Polo II son reducir la congestión , mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transportes y potenciar el transporte intermodal , contribuyendo de este modo a un sistema de transportes eficiente y sostenible y a la competitividad e innovación , especialmente de las PYME , en la Comunidad .
La Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente ( en lo sucesivo , « la AEEI » ) fue creada en virtud de la Decisión 2004/20 / CE de la Comisión [ 4 ] para gestionar la acción comunitaria en el ámbito de la energía en el marco del programa « Energía inteligente — Europa 2003-2006 » ( en lo sucesivo , « el programa EIE 2003-2006 » ) , establecido por la Decisión no 1230/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
La Decisión 2004/20 / CE dispone que la AEEI debe desempeñar sus funciones hasta el 31 de diciembre de 2008 a fin de ejecutar los contratos y las subvenciones suscritos al amparo del programa EIE 2003-2006 .
En un estudio de rentabilidad realizado por consultores externos se ha puesto de manifiesto que la atribución de las tareas de ejecución del nuevo programa EIE 2007-2013 a la AEEI , ya existente , sería la opción más rentable .
Los estudios de rentabilidad también mostraron que las tareas de ejecución del programa para la iniciativa empresarial y la innovación ( dentro del PIC ) y del programa Marco Polo II podrían ser realizadas más eficazmente por una agencia ejecutiva , dejando al mismo tiempo la gestión general de esos programas bajo la responsabilidad de la Comisión .
Dado que el programa EIE 2007-2013 ha sido integrado en el PIC y para que los proyectos al amparo del PIC se apliquen de manera coherente , convendría atribuir a la AEEI determinadas tareas de ejecución relacionadas con el programa para la iniciativa empresarial y la innovación , que también forma parte del PIC , además de la ejecución del programa EIE 2007-2013 .
Es más , teniendo en cuenta que Marco Polo II tiene objetivos compartidos con el PIC y , en particular , con el programa EIE — pues persigue mejorar la eficiencia energética en los transportes y reducir su impacto medioambiental — , y que ambos programas podrían beneficiarse de importantes sinergias , sería oportuno asignar a la AEEI algunas tareas de ejecución relacionadas con Marco Polo II .
Para reflejar estas tareas añadidas , convendría transformar la AEEI en la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2004/20 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2004/20 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La denominación de la agencia será Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Duración
La Agencia desempeñará sus tareas desde el 1 de enero de 2004 hasta el 31 de diciembre de 2015 . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Objetivos y tareas
La Agencia se encargará de las siguientes tareas de aplicación para la gestión de las acciones comunitarias en los ámbitos de la energía , el espíritu empresarial y la innovación , incluida la innovación ecológica , y el transporte de mercancías sostenible , al amparo del programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) , establecido por la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( en lo sucesivo , “ el PIC ” ) , y del segundo programa Marco Polo 2007-2013 , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo : a ) la gestión de todas las fases del ciclo de los proyectos específicos en el contexto de los programas para la iniciativa empresarial y la innovación y “ Energía inteligente — Europa ” , establecidos en virtud de la Decisión no 1639/2006 / CE , y del segundo programa Marco Polo , así como los controles necesarios al efecto , adoptando las decisiones pertinentes conforme a la delegación de tareas de la Comisión ;
la adopción de los actos de ejecución presupuestaria de ingresos y gastos y de la ejecución , conforme a la delegación de tareas de la Comisión , de todas las operaciones necesarias para la gestión de las medidas comunitarias y , en particular , las relacionadas con la adjudicación de contratos y subvenciones al amparo del PIC y del segundo programa Marco Polo ;
la recogida , el análisis y la transmisión a la Comisión de toda la información necesaria para orientar y evaluar la ejecución del PIC y del segundo programa Marco Polo .
La Agencia gestionará asimismo todas las fases del ciclo de las medidas de aplicación que se le asignen en el marco de los siguientes programas :
Energía inteligente — Europa ( 2003-2006 ) , establecido por la Decisión no 1230/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
Marco Polo ( 2003-2006 ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Se asignan a la Agencia los derechos y obligaciones de la Comisión con respecto a las medidas de aplicación previstas en el párrafo primero , letra b ) .
Previo dictamen del comité establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , la Comisión podrá encargar a la Agencia tareas del mismo tipo con arreglo al PIC o a otros programas comunitarios , conforme a la definición del artículo 2 de ese Reglamento , en los ámbitos previstos en el apartado 1 .
La Decisión de delegación de tareas de la Comisión definirá con todo detalle el conjunto de las tareas confiadas a la Agencia y se ajustará en función de las tareas adicionales que se confíen eventualmente a la misma .
Será remitida para su información al comité previsto en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Subvenciones
La Agencia recibirá subvenciones consignadas en el presupuesto general de las Comunidades Europeas y procedentes de la dotación financiera del PIC , del segundo programa Marco Polo y , cuando proceda , de otros programas o acciones comunitarias cuya ejecución se confíe a la Agencia en virtud del artículo 4 , apartado 3 . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Ejecución del presupuesto administrativo
La Agencia ejecutará su presupuesto administrativo de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión . Artículo 2
Todas las referencias a la Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente se entenderán hechas a la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación con efecto a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 85 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 29 .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 1 . » .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 55/2012 del Consejo
de 23 de enero de 2012
por el que se aplica el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo , de 18 de enero de 2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 442/2011 [ 1 ] , y en particular su artículo 33 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
En vista de la gravedad de la situación en Siria y con arreglo a la Decisión de Ejecución 2012/37 / PESC del Consejo , de 23 de enero de 2012 , por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] habrían de añadirse nuevas personas y entidades a la lista de personas , entidades y organismos sometidos a medidas restrictivas que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento se incluirán en la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 16 , 19.1.2012 , p. 1 .
Véase la página 33 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Personas y entidades a que se refiere el artículo 1
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
General de Brigada
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Damasco y plazas próximas , entre ellas Mo'adamiyeh , Douma , Abasiyeh , Duma .
General de División
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Damasco y plazas próximas , entre ellas Mo'adamiyeh , Douma , Abasiyeh , Duma .
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Baniyas y Deraa .
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Deraa , con uso de ametralladoras y armamento antiaéreo .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Douma .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Douma .
Comandante de las operaciones militares en Idlib
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Idlib a comienzos de septiembre de 2011 .
Comandante de las Fuerzas Especiales
Dio órdenes a los soldados de recoger los cadáveres y entregarlos al oficial de Inteligencia responsable de la violencia en Bukamal .
Comandante de las operaciones militares en Homs , Baniyas e Idlib .
Comandante de las operaciones militares en Homs .
Dio órdenes de disparar a los manifestantes en Homs .
Dio órdenes a la tropa de disparar a las casas y a las personas que habían subido a los tejados durante un funeral celebrado en Talbiseh por los manifestantes muertos el día anterior .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Mo'adamiyeh .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak
Dio órdenes a la tropa de golpear con porra a los manifestantes y luego detenerlos .
Responsable de la represión de manfestantes pacíficos en Douma .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en la provincia de Deraa .
Jefe de la Delegación Regional de Suwayda ( Departamento de Inteligencia Militar )
Como Jefe de la Delegación Regional de Suwayda del Departamento de Inteligencia Militar , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Suwayda .
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección General de Seguridad )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección General de Seguridad , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Deraa .
Jefe de la División de Investigación ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Investigación de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Jefe de la División de Operaciones ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Operaciones de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Mehran ( o Mahran ) Khwanda
Propietario de la compañía de transportes Qadmous Transport Co . nacido el 11.05.1938 Pasaportes : no 3298 858 , caducado el 09.05.2004 , no 001452904 , válido hasta el 29.11.2011 , no 006283523 , válido hasta el 28.06.2017 .
Brinda apoyo logístico al ejercicio de la represión violenta contra la población civil en las zonas de acción de las milicias progubernamentales implicadas en los actos de violencia ( « chabbihas » ) .
Dar Al Muhanisen Building , 7th Floor , Maysaloun Street , Apdo . de Correos 7572 Damasco , Siria .
Banco estatal .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Dar Al Muhanisen Building , 6th Floor , Maysaloun Street , Damasco , Siria .
Syria-Damascus – Merjah – Al-Furat St . Apdo . de Correos : 5467
Correo electrónico : s.bank@scs-net.org post-gm@net.sy
Agricultural Cooperative Bank Building , Damascus Tajhez , Apdo . de Correos 4325 , Damasco , Siria .
Sitio Internet : www.agrobank.org
Syrian Lebanese Commercial Bank Building , 6th Floor , Makdessi Street , Hamra , Apdo . de Correos 11-8701 , Beirut , Líbano .
Sitio Internet : www.slcb.com.lb
Filial del Commercial Bank of Syria , ya incluido en la lista .
Dar Al Saadi Building 1st , 5th , and 6th Floor Zillat Street Mazza Area Apdo . de Correos 9120 Damasco Siria
Empresa conjunta de GPC .
Head Office Mazzeh Villat Ghabia Dar Es Saada 16 Damasco , Siria
Building No . 653 – 1st Floor , Daraa Highway , Apdo . de Correos 81 , Damasco , Siria
Comandante de la 5a División
Comandante de la 132a Brigada
Comandante del 154o Regimiento
Comandante del 35o Regimiento de Fuerzas Especiales
Comandante del 45o Regimiento
Comandante del 555o Regimiento
Comandante de la 4a División
Comandante de la 3a División
Comandante de la 65a Brigada
Comandante de la 134a Brigada
Comandante de la 106a Brigada , Guardia Presidencial
Apdo . de Correos 9120
Reglamento ( CE ) no 1060/2008 de la Comisión
de 7 de octubre de 2008
que sustituye los anexos I , III , IV , VI , VII , XI y XV de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los vehículos a motor y de sus remolques , fue sustituida por la Directiva 2007/46 / CE con arreglo al Acuerdo interinstitucional , de 28 de noviembre de 2001 , para un recurso más estructurado a la técnica de la refundición de los actos jurídicos .
Desde que se inició el proceso de adopción de la Directiva 2007/46 / CE , han entrado en vigor nuevas Directivas y nuevos Reglamentos que han introducido modificaciones en los anexos de la Directiva 70/156 / CEE .
Dichas modificaciones no pudieron reflejarse en la Directiva 2007/46 / CE .
Desde que se inició el proceso de adopción de la Directiva 2007/46 / CE , la Comunidad Europea se ha adherido a diversos reglamentos de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ): los Reglamentos no 112 ( faros ) , 123 ( sistemas de alumbrado delantero adaptables ) , 125 ( campo de visión hacia adelante ) , 121 ( identificación de los mandos , luces testigo e indicadores ) , 122 ( sistemas de calefacción ) , 102 ( dispositivo de acoplamiento corto ) , 107 ( autobuses y autocares ) y 105 ( vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas ) .
Además , han entrado en vigor nuevas series de modificaciones de los Reglamentos no 83 ( emisiones ) , 34 ( depósitos de combustible ) , 11 ( cerraduras y bisagras de las puertas ) , 13 ( frenado ) , 18 ( antirrobo ) , 97 ( sistemas de alarma del vehículo ) , 17 ( resistencia de los asientos y apoyacabezas combinados ) , 26 ( salientes exteriores ) , 14 ( anclajes de los cinturones de seguridad ) , 48 ( instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa ) , 1 , 8 y 20 ( faros ) , 44 ( retención de niños ) , 49 ( emisiones-vehículos pesados ) y 64 ( ruedas o neumáticos de repuesto de uso provisional ) , a los que la Comunidad ya se ha adherido .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « el Acuerdo revisado de 1958 » ) , la Comunidad ha decidido que dichos reglamentos CEPE forman parte de la legislación comunitaria .
Por tanto , es necesario modificar el anexo IV , parte II , para incluirlos en la lista de equivalencias , tal como prevé el artículo 35 , apartado 2 .
Además , el desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos permite aplicar las Directivas 2005/55 / CE , 2005/64 / CE , 2005/66 / CE y 2006/40 / CE y el Reglamento ( CE ) no 715/2007 a los vehículos de la categoría M1 producidos en series cortas y a los vehículos especiales .
De forma similar , permite aplicar la Directiva 2003/97 / CE a los vehículos especiales .
Por tanto , es necesario modificar el apéndice del anexo IV , parte I , así como el anexo XI , apéndices 1 , 2 , 3 , 4 y 5 .
Por consiguiente , a fin de garantizar un funcionamiento correcto del procedimiento comunitario de homologación de tipo , conviene actualizar los anexos de la Directiva 2007/46 / CE para adaptarlos al desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos .
Procede sustituir en consecuencia los anexos I , III , IV , VI , VII , XI y XV de la Directiva 2007/46 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2007/46 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el anexo III del presente Reglamento .
El anexo VI se sustituye por el anexo IV del presente Reglamento .
El anexo VII se sustituirá por el anexo V del presente Reglamento .
El anexo XI se sustituye por el anexo VI del presente Reglamento .
El anexo XV se sustituye por el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
DO C 77 de 28.3.2002 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 36 .
DO L 44 de 14.2.2004 , p. 19 .
DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 .
DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 .
DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 10 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 37 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 27 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 60 .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 33 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 49 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
ANEXO I
ANEXO I
LISTA EXHAUSTIVA DE CARACTERÍSTICAS PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE VEHÍCULOS
Todas las fichas de características de la presente Directiva y de los Reglamentos o las Directivas particulares consistirán únicamente en extractos de esta lista completa y seguirán su sistema de numeración de elementos .
La información que figura a continuación se presentará por triplicado e irá acompañada de una lista de contenidos .
Los planos , en su caso , se entregarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en tamaño A4 o doblados de forma que se ajusten a dicho tamaño .
Las fotografías , si las hubiere , serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en el presente anexo tienen funciones controladas electrónicamente , se suministrará información relativa a sus prestaciones .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Bastidor : …
Carrocería / vehículo completo : …
Denominación comercial ( si está disponible ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él : …
Emplazamiento de estas marcas : …
Categoría del vehículo : …
Clasificación según las mercancías peligrosas a cuyo transporte se destine : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Localización y forma de colocación de las placas reglamentarias y localización del número de identificación del vehículo : …
En el bastidor : …
En la carrocería : …
( Sin atribuir )
Nombres y direcciones de las plantas de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o planos de un vehículo representativo : …
Plano de dimensiones del vehículo completo : …
Número de ejes y ruedas : …
Número y localización de los ejes de ruedas gemelas : …
Número y localización de los ejes de dirección : …
Ejes motores ( número , localización , interconexión ): …
Bastidor ( en su caso ) , plano general : …
Material de los largueros : …
Localización y disposición del motor :
Cabina de conducción ( avanzada o con capó ): …
Posición de conducción : izquierda / derecha
Especifique si el vehículo de motor está destinado a arrastrar semirremolques u otros remolques y si el remolque es un semirremolque , un remolque con barra de tracción o un remolque de eje central ; especifique los vehículos diseñados especialmente para el transporte de mercancías a temperatura controlada : …
MASAS Y DIMENSIONES
( kg y mm ) ( refiérase a los planos , en su caso )
Distancias entre ejes ( plena carga ):
Vehículos de dos ejes : …
Vehículos de tres o más ejes
Distancia entre ejes consecutivos , desde el eje más adelantado hasta el eje de cola : …
Distancia total entre ejes : …
Quinta rueda
Para los semirremolques
Distancia entre el eje del pivote de enganche de la quinta rueda y el extremo trasero del semirremolque : …
Distancia máxima entre el eje del pivote de enganche de la quinta rueda y cualquier punto delantero del semirremolque : …
Distancia especial entre ejes del semirremolque ( definida en el punto 7.6.1.2 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE ): …
Para las unidades de tracción de los semirremolques
Avance de la quinta rueda ( máximo y mínimo ; indique los valores autorizados para un vehículo incompleto ): …
Altura máxima de la quinta rueda ( normalizada ): …
Vía y anchura de los ejes
Vía de cada eje de dirección …
Vía de los demás ejes [ 12 ] ( g4 )
término 6.5 .
Anchura del eje posterior más ancho : …
Anchura del eje más adelantado ( medido desde la parte exterior de los neumáticos excluyendo la curvatura del neumático al lado del suelo ): …
Gama de dimensiones ( generales ) del vehículo
Para bastidor sin carrocería
Longitud : …
Longitud máxima autorizada : …
Longitud mínima autorizada : …
En el caso de los remolques , longitud máxima autorizada de la barra de tracción : …
Anchura : …
Anchura máxima autorizada : …
Anchura mínima autorizada : …
Altura ( en orden de marcha ) ( en caso de suspensión regulable en altura , indique la posición normal de marcha ): …
Voladizo delantero : …
Ángulo de ataque : … grados .
Voladizo trasero : …
Ángulo de salida : … grados .
Mínimo y máximo voladizo autorizado del punto de acoplamiento : …
Distancia mínima al suelo ( definida en el anexo II , sección A , punto 4.5 )
Entre ejes : …
Bajo el eje o ejes delanteros : …
Bajo el eje o ejes traseros : …
Ángulo de rampa : … grados .
Posiciones extremas autorizadas del centro de gravedad de la carrocería , el acondicionamiento interior , el equipamiento o la carga útil : …
Para bastidor con carrocería
Longitud [ 13 ] ( g5 )
término 6.1 y , para vehículos distintos de los de la categoría M1 : anexo I , punto 2.4.1 , de la Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 ) .
En el caso de los remolques , se especificarán las longitudes según lo mencionado en el término 6.1.2 de la norma ISO 612 : 1978 .
Longitud de la zona de carga : …
En el caso de los remolques , longitud máxima autorizada de la barra de tracción [ 14 ] ( g6 )
término 6.17 .
Anchura [ 15 ] ( g7 )
término 6.2 y , para vehículos distintos de los de la categoría M1 : anexo I , punto 2.4.2 , de la Directiva 97/27 / CE .
Espesor de las paredes ( en caso de vehículos destinados al transporte de mercancías a temperatura controlada ): …
Altura ( en orden de marcha ) [ 16 ] ( g8 )
término 6.3 y , para vehículos distintos de los de la categoría M1 : anexo I , punto 2.4.3 , de la Directiva 97/27 / CE .
( en caso de suspensión regulable en altura , indique la posición normal de marcha ): …
Voladizo delantero [ 17 ] ( g9 )
término 6.6 .
Ángulo de entrada [ 18 ] ( g10 )
término 6.10 .
: … grados .
Voladizo trasero [ 19 ] ( g11 )
término 6.7 .
Ángulo de salida [ 20 ] ( g12 )
término 6.11 .
Mínimo y máximo voladizo autorizado del punto de acoplamiento [ 21 ] ( g13 )
término 6.18.1 .
Ángulo de rampa [ 22 ] ( g14 )
término 6.9 .
Posiciones extremas autorizadas del centro de gravedad de la carga útil ( en caso de carga no uniforme ): …
Posición del centro de gravedad del vehículo ( M2 y M3 ) con su masa máxima en carga técnicamente admisible en dirección longitudinal , transversal y vertical : …
Para las carrocerías homologadas sin bastidor ( vehículos M2 y M3 ) …
Altura nominal ( en orden de marcha ) [ 16 ] ( g8 )
sobre el tipo de bastidor o tipos de bastidor a los que están destinadas ( en caso de suspensión regulable en altura , indique la posición normal de marcha ): …
Masa del bastidor desnudo ( sin cabina , líquido de refrigeración , lubricantes , combustible , rueda de repuesto , herramientas ni conductor ): …
Distribución de esta masa entre los ejes : …
Masa en orden de marcha
Masa del vehículo con carrocería y , en caso de vehículo tractor no perteneciente a la categoría M1 , con dispositivo de enganche , si lo ha instalado el fabricante , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de enganche si el fabricante no los instala ( incluidos líquidos , herramientas y rueda de repuesto , si están instalados , el conductor y , en caso de autobuses y autocares , un miembro de la tripulación si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( máximo y mínimo de cada variante ): …
Distribución de esta masa entre los ejes y , en caso de un semirremolque o remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento ( máximo y mínimo de cada variante ): …
Masa mínima del vehículo completado declarada por el fabricante , en caso de un vehículo incompleto : …
Distribución de esta masa entre los ejes y , en caso de un semirremolque o de un remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento : …
Masa máxima de carga técnicamente admisible declarada por el fabricante : …
Distribución de esta masa entre los ejes y , en caso de un semirremolque o de un remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento [ 25 ] Sírvase anotar aquí los valores superiores e inferiores de cada variante .
Masa máxima técnicamente admisible por cada eje : …
Masa máxima técnicamente admisible por grupo de ejes : …
Masa máxima remolcable técnicamente admisible del vehículo de motor en caso de : …
Remolque con barra de tracción : …
Semirremolque : …
Remolque de eje central : …
Relación máxima entre el voladizo de enganche y la distancia entre ejes : …
Valor máximo de V : … kN.
Masa máxima técnicamente admisible del conjunto [ 25 ] Sírvase anotar aquí los valores superiores e inferiores de cada variante .
El vehículo es / no es [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
adecuado para remolcar cargas ( véase el anexo II , punto 1.2 , de la Directiva 77/389 / CEE ) .
Masa máxima del remolque sin frenos : …
Carga vertical estática / masa máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento
Del vehículo de motor : …
Del semirremolque o remolque de eje central : …
Masa máxima admisible del dispositivo de acoplamiento ( si no lo instala el fabricante ): …
Inscripción en curva ( anexo I , puntos 7.6.2 y 7.6.3 , de la Directiva 97/27 / CE ): …
Relación entre la potencia del motor y la masa máxima : … kW / kg .
Relación entre la potencia del motor y la masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto ( anexo I , punto 7.10 , de la Directiva 97/27 / CE ): ... kW / kg .
Capacidad de arranque en pendiente ( solo el vehículo ): … % .
Masas máximas admisibles previstas para matriculación / circulación ( optativo : si se indican estos valores , se verificarán con arreglo a los requisitos del anexo IV de la Directiva 97/27 / CE )
Masa máxima admisible en carga prevista para matriculación / circulación [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica ] : …
Masa máxima admisible prevista para matriculación / circulación por eje o grupo de ejes y , en caso de un semirremolque o remolque de eje central , carga prevista en el punto de acoplamiento declarada por el fabricante si es inferior a la masa máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica [ 28 ] De modo que el valor efectivo aparezca claramente para cada configuración técnica del tipo de vehículo .
Masa máxima admisible prevista para matriculación / circulación por cada grupo de ejes [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica [ 28 ] De modo que el valor efectivo aparezca claramente para cada configuración técnica del tipo de vehículo .
Masa remolcable máxima admisible prevista para matriculación / circulación [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica [ 28 ] De modo que el valor efectivo aparezca claramente para cada configuración técnica del tipo de vehículo .
Masa máxima admisible del conjunto prevista para matriculación / circulación [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica [ 28 ] De modo que el valor efectivo aparezca claramente para cada configuración técnica del tipo de vehículo .
UNIDAD MOTRIZ
Fabricante del motor : …
Código asignado por el fabricante al motor ( marcado en el motor , o identificado de otra manera ): …
Número de homologación ( si procede ) , incluido el marcado de identificación del combustible : …
( únicamente vehículos pesados )
Motor de combustión interna
Información específica sobre el motor
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / compresión [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos / rotativo [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) . …
Número y disposición de los cilindros : …
Diámetro : … mm
Carrera [ 30 ] Redondee la cifra a la décima de milímetro .
Orden de encendido : …
Cilindrada : … cm3
Relación volumétrica de compresión : …
Dibujos de la cámara de combustión , cara superior del émbolo y , en caso de motores de encendido por chispa , de los segmentos : …
Régimen de ralentí normal [ 32 ] Especifique la tolerancia .
Régimen de ralentí elevado [ 32 ] Especifique la tolerancia .
Contenido de monóxido de carbono en volumen en los gases de escape emitidos con el motor al ralentí [ 32 ] Especifique la tolerancia .
: … % declarado por el fabricante ( solo en caso de motores de encendido por chispa )
Potencia neta máxima : … kW a … min-1 ( valor declarado por el fabricante )
Velocidad máxima del motor permitida por el fabricante : … min-1
Par neto máximo [ 33 ] Debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 80/1269 / CEE del Consejo ( DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 ) .
: … Nm a … min-1 ( valor declarado por el fabricante )
Combustible
Vehículos ligeros : gasóleo / gasolina / GLP / GN o biometano / etanol ( E 85)/biodiésel / hidrógeno [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Vehículos pesados : gasóleo / gasolina / GLP / GN-H / GN-L / GN-HL / etanol [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Los vehículos que puedan funcionar tanto con combustible líquido como gaseoso , pero en los que el sistema líquido solo esté instalado para casos de emergencia o para el arranque y cuyo depósito no pueda contener más de 15 litros se considerarán aquí como vehículos que funcionan con combustible gaseoso .
Boca del depósito de combustible : orificio limitado / etiqueta [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Tipo de combustible del vehículo : monocombustible , bicombustible , flexible [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Cantidad máxima de biocombustible aceptable en el combustible ( valor declarado por el fabricante ) … % en volumen
Depósito o depósitos de combustible
Depósito o depósitos principales de combustible
Número y capacidad de cada depósito : …
Plano y descripción técnica del depósito o depósitos , con todas sus conexiones y líneas del sistema de ventilación y aireación , cierres , válvulas y elementos de sujeción : …
Plano que indique claramente la posición en el vehículo del depósito o depósitos : …
Depósito o depósitos auxiliares de combustible
Alimentación de combustible
Por carburador : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Por inyección del combustible ( solo encendido por compresión ): sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Descripción del sistema : …
Principio de funcionamiento : inyección directa / precámara / cámara de turbulencia [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) . …
Bomba de inyección
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Caudal de suministro máximo [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Especifique la tolerancia .
: … mm3 / carrera o ciclo a un régimen del motor de : min – o , en su caso , diagrama característico :
( Si existe un regulador de presión de admisión , indíquese la salida del carburante característica y la presión de admisión en función del régimen del motor )
Regulación de la inyección estática [ 32 ] Especifique la tolerancia .
Curva de avance de la inyección [ 32 ] Especifique la tolerancia .
Procedimiento de calibración : banco de pruebas / motor [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Regulador
Punto de corte
Régimen al que se inicia el corte en carga : … min-1
Régimen máximo sin carga : … min-1
Régimen de ralentí : … .. min-1
Tuberías de inyección ( únicamente vehículos pesados )
Longitud : … mm
Diámetro interno : … mm
Conducto común , marca y tipo : …
Inyector(es ) …
Presión de apertura [ 32 ] Especifique la tolerancia .
: … kPa o diagrama característico [ 32 ] Especifique la tolerancia .
Sistema de arranque en frío
Descripción : …
Dispositivo auxiliar de arranque …
Inyección controlada electrónicamente : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Tipo(s ): …
Descripción del sistema ( en caso de sistemas distintos del de inyección continua , indique la información equivalente ): …
Marca y tipo de la unidad de control electrónico : …
Marca y tipo del regulador de combustible : …
Marca y tipo del sensor del flujo de aire : …
Marca y tipo del distribuidor de combustible : …
Marca y tipo de la tapa del regulador : …
Marca y tipo del medidor de temperatura del agua : …
Marca y tipo del medidor de temperatura del aire : …
Marca y tipo del medidor de presión del aire : …
Número(s ) de calibrado del software : …
Por inyección del combustible ( solo encendido por chispa ): sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Principio de funcionamiento : en colector de admisión [ monopunto / multipunto / inyección directa [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
] /otros ( especifique ): …
Descripción del sistema ( en caso de sistemas distintos del de inyección continua , indique la información equivalente ): …
Marca y tipo del regulador de combustible : …
Marca y tipo del sensor del flujo de aire : …
Marca y tipo del regulador de presión : …
Marca y tipo del microconector : …
Marca y tipo del tornillo de ajuste al ralentí : …
Marca y tipo de la tapa del regulador : …
Inyectores : presión de apertura [ 32 ] Especifique la tolerancia .
: … kPa o diagrama característico : …
Marca : …
Regulación de la inyección : …
Principio(s ) de funcionamiento : …
Límites / configuraciones de funcionamiento [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Bomba de alimentación
Presión [ 32 ] Especifique la tolerancia .
Instalación eléctrica
Tensión nominal : … V , positivo / negativo a tierra [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Generador
Potencia nominal : … VA
Sistema de encendido ( solo para motores de encendido por chispa )
Principio de funcionamiento : …
Curva o mapa de avance del encendido [ 32 ] Especifique la tolerancia .
Bujías
Distancia entre los electrodos : … mm
Bobina(s ) de encendido
Sistema de refrigeración : por líquido / por aire [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Valor nominal del regulador de control de la temperatura del motor : …
Líquido
Naturaleza del líquido : …
Bomba o bombas de circulación : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Características : … o
Relación o relaciones de transmisión : …
Descripción del ventilador y de su mecanismo de mando : …
Aire
Ventilador : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Sistema de admisión
Sobrealimentación : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Descripción del sistema ( por ejemplo , presión de carga máxima : … kPa ; válvula de descarga , si existe ): …
Intercambiador de calor de la admisión : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Tipo : aire-aire / aire-agua [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Depresión de admisión al régimen nominal y a plena carga ( solo para motores de encendido por compresión )
mínimo permitido : … kPa
máximo permitido : … kPa
Descripción y esquema de las tuberías de admisión y sus accesorios ( cámara de tranquilización , dispositivo de calentamiento , entradas de aire suplementarias , etc. ): …
Descripción del colector de la admisión ( adjunte planos o fotografías ): …
Filtro de aire , planos : …
Silencioso de admisión , planos : … o
Sistema de escape
Descripción o plano del colector de escape : …
Descripción o plano del sistema de escape : …
Contrapresión máxima permitida en el escape al régimen nominal y a plena carga ( solo para motores de encendido por compresión ) … kPa
Tipo y marca del silencioso o de los silenciosos de escape : …
En su caso , para el ruido exterior , medidas adoptadas para la reducción del ruido en el compartimento del motor y en el propio motor : …
Localización de la salida del escape : …
El silencioso de escape contiene material fibroso : …
Volumen del sistema de escape … dm3
Secciones transversales mínimas de los conductos de admisión y escape : …
Reglaje de las válvulas o datos equivalentes
Máxima elevación de válvulas , ángulos de apertura y cierre , o datos detallados de otros sistemas alternativos de distribución en relación con los puntos muertos .
Para los sistemas de regulación variable , regulación mínima y máxima : …
Juegos de referencia o márgenes de reglaje [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Medidas adoptadas contra la contaminación atmosférica
Dispositivo para reciclar los gases del cárter ( descripción y planos ): …
Dispositivos adicionales de control de la contaminación ( si existen y no se han recogido en otro apartado )
Catalizador : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) . …
Número de catalizadores y elementos ( facilítese la siguiente información para cada una de las distintas unidades ): …
Dimensiones , forma y volumen del catalizador o catalizadores : …
Tipo de acción catalítica : …
Carga total de metales preciosos : …
Concentración relativa : …
Soporte ( estructura y material ): …
Densidad celular : …
Tipo de carcasa del catalizador o catalizadores : …
Localización del catalizador o catalizadores ( lugar y distancia de referencia en el sistema de escape ): …
Pantalla contra el calor : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) . …
Método o sistema de regeneración de los sistemas de postratamiento de los gases de escape , descripción :
Número de ciclos de funcionamiento del tipo I , o ciclos equivalentes del banco de pruebas de motores , entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración en las condiciones equivalentes al ensayo del tipo I ( distancia “ D ” en la figura 1 del anexo 13 del Reglamento no 83 de la CEPE ) …
Descripción del método empleado para determinar el número de ciclos entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración : …
Parámetros para determinar el nivel de carga necesario antes de la regeneración ( temperatura , presión , etc. ): …
Descripción del método utilizado para el sistema de carga en el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 10 , punto 3.1 , del Reglamento no 83 de la CEPE : …
Rango de temperaturas normales de funcionamiento : … K
Reactivos consumibles : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) . …
Tipo y concentración de reactivo necesarios para la acción catalítica : …
Rango de temperaturas normales de funcionamiento del reactivo : … K
Norma internacional : …
Frecuencia de reposición del reactivo : continua / mantenimiento [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) . …
Marca del catalizador : …
Número de identificación de la pieza …
Sonda de oxígeno : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Localización : …
Gama de control : …
Inyección de aire : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Tipo ( aire impulsado , bomba de aire , etc. ): …
Recirculación de los gases de escape : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Características ( marca , tipo , flujo , etc. ): …
Sistema de refrigeración por agua : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Sistema de control de las emisiones por evaporación : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Descripción detallada de los dispositivos y de su ajuste : …
Esquema del sistema de control de la evaporación : …
Esquema del depósito de carbón activo : …
Masa de carbón seco : … g.
Plano esquemático del depósito de combustible que indique su capacidad y el material : …
Plano de la pantalla contra el calor situada entre el depósito y el sistema de escape : …
Filtro de partículas : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Dimensiones , forma y capacidad del filtro de partículas : …
Diseño del filtro de partículas : …
Localización ( distancia de referencia en el sistema de escape ): …
Método o sistema de regeneración , descripción o plano : …
Marca del filtro de partículas : …
Temperatura normal de funcionamiento : … ( K ) e intervalo de presión … ( KPa )
En caso de regeneración periódica ( únicamente vehículos pesados )
Número de ciclos de ensayo ETC entre dos regeneraciones ( n1 ): …
Número de ciclos de ensayo ETC durante la regeneración ( n2 ): …
Sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ): sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Descripción o planos del indicador de mal funcionamiento ( IMF ): …
Lista y función de todos los componentes controlados por el sistema OBD : …
Descripción ( principios generales de funcionamiento ) de : …
Motores de encendido por chispa
Supervisión del catalizador : …
Detección del fallo de encendido : …
Supervisión del sensor de oxígeno : …
Otros componentes controlados por el sistema OBD : …
Motores de encendido por compresión : …
Supervisión del filtro de partículas : …
Supervisión del sistema de alimentación electrónica : …
Supervisión del sistema de reducción de NOx : …
Criterios de activación del IMF ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ): …
Códigos de salida del sistema OBD y formatos utilizados ( con las explicaciones respectivas ): …
La siguiente información adicional la comunicará el fabricante del vehículo para que se puedan fabricar piezas de recambio o de mantenimiento compatibles con el sistema OBD y dispositivos de diagnóstico y equipos de ensayo .
Descripción del tipo y el número de ciclos de preacondicionamiento utilizados para la homologación de tipo original del vehículo .
Descripción del tipo de ciclo de demostración del sistema OBD utilizado para la homologación de tipo original del vehículo en lo relativo al componente supervisado por el sistema OBD .
Documento exhaustivo en el que se describan todos los componentes detectados mediante la estrategia de detección de fallos y de activación del indicador de mal funcionamiento ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ) , incluida la lista de parámetros secundarios pertinentes detectados para cada uno de los componentes supervisados por el sistema OBD .
Relación de todos los códigos de salida del OBD y formatos utilizados , con las explicaciones respectivas , asociados a componentes individuales del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones , así como a componentes individuales no relacionados con las emisiones , cuando se utiliza el control del componente para activar el indicador de mal funcionamiento , incluida , en particular , una explicación detallada de los datos correspondientes al servicio $ 05 ( ensayo ID $ 21 a FF ) y los datos correspondientes al servicio $ 06 .
En el caso de tipos de vehículo que utilicen un enlace de comunicación conforme con la norma ISO 15765-4 “ Vehículos de carretera-Diagnósticos basados en la red de zona del controlador ‘ Controller Area Network ’ ( CAN)-Parte 4 : Requisitos para sistemas relacionados con las emisiones ” , se facilitará una explicación exhaustiva de los datos correspondientes al servicio $ 06 ( ensayo ID $ 00 a FF ) para cada ID de supervisión del OBD soportado .
La información arriba exigida puede facilitarse completando el cuadro que figura a continuación .
Vehículos ligeros :
Componente
Código de fallo
Estrategia de supervisión
Criterios de detección de fallos
Criterios de activación del indicador de mal funcionamiento
Parámetros secundarios
Preacondicionamiento
Ensayo de demostración
Catalizador
Señales de los sensores de oxígeno 1 y 2
Diferencias entre las señales de los sensores1 y 2
Tercer ciclo
Régimen del motor , carga del motor , modo A / F y temperatura del catalizador
Dos ciclos del tipo I
Tipo I
Vehículos pesados :
Preacondicionamiento
Catalizador SCR
Señales de los sensores de NOx 1 y 2
Régimen del motor , carga del motor , temperatura del catalizador , actividad del reactivo
Tres ciclos de pruebas OBD ( 3 ciclos cortos ESC )
Ciclo de pruebas OBD ( ciclo corto ESC )
Otro sistema ( descripción y funcionamiento ): …
Limitador del par : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Descripción de la activación del limitador del par ( solo vehículos pesados ): …
Descripción del limitador de curva de plena carga ( solo vehículos pesados ): …
Opacidad de los humos
Localización del símbolo del coeficiente de absorción ( solo para motores de encendido por compresión ): …
Potencia en seis puntos de medición [ véase el anexo III , punto 2.1 , de la Directiva 72/306 / CEE modificada ]
Potencia del motor medida en el banco de pruebas / en el vehículo [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Regímenes y potencias declaradas
Puntos de medición
Régimen del motor ( min-1 )
Potencia ( kW )
Descripción detallada de cualquier otro dispositivo destinado al ahorro de combustible ( si no se recoge en otros apartados ):
Sistema de alimentación de combustible por GLP : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Número de homologación de tipo con arreglo a la Directiva 70/221 / CEE ( cuando se modifique la Directiva para abarcar los depósitos de combustibles gaseosos ) o número de homologación con arreglo al Reglamento no 67 de la CEPE ( DO L 76 de 6.4.1970 , p. 23 ): …
Unidad de control electrónico de gestión del motor para la alimentación de combustible con GLP
Posibilidades de regulación relacionadas con las emisiones : …
Documentación adicional
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a GLP o viceversa : …
Estructura del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ): …
Diseño del símbolo : …
Sistema de alimentación de combustible por GN : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Número de homologación de tipo con arreglo a la Directiva 70/221 / CEE ( cuando se modifique la Directiva para abarcar los depósitos de combustibles gaseosos ) o número de homologación con arreglo al Reglamento no 110 de la CEPE ( DO L 72 de 14.3.2008 , p. 113 ): …
Unidad de control electrónico de gestión del motor para la alimentación de combustible con GN
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a GN o viceversa : …
Información específica relativa a los motores alimentados con combustible gaseoso para vehículos pesados ( En caso de sistemas con otra configuración , indique la información equivalente )
Combustible : GLP / GN-H / GN-L / GN-HL [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Regulador(es ) de presión o vaporizador(es)/regulador(es ) de presión [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Número de fases de reducción de presión : …
Presión en la última fase
mínima : … kPa — máxima : … kPa
Número de puntos de ajuste principales : …
Número de puntos de ajuste de ralentí : …
Número de homologación de tipo : …
Sistema de alimentación : mezclador / inyección de gas / inyección de líquido / inyección directa [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) . …
Ajuste de la mezcla : …
Descripción del sistema o diagrama y planos : …
Mezclador …
Número : …
Posibilidades de ajuste : …
Inyección del colector de admisión
Inyección : monopunto / multipunto [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Inyección : continua / simultánea / secuencial [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Equipo de inyección
Bomba de alimentación ( en su caso )
Inyector o inyectores …
Inyección directa
Bomba de inyección / regulador de presión [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Presión de apertura o diagrama característico [ 32 ] Especifique la tolerancia .
Unidad de control electrónico
Equipo específico para GN
Variante 1 ( solo en caso de homologación de motores para varias composiciones específicas de combustible )
Composición del combustible :
metano ( CH4 )
base : … % mol
mín .
… % mol
… % mol
base : … % mol
base : … % mol
base : … % mol
base : … % mol
Otros ( en su caso ): …
Variante 2 ( solo en caso de homologación para varias composiciones específicas de combustible )
Motor eléctrico
Tipo ( bobinado , excitación ): …
Potencia máxima por hora : … kW
Tensión de funcionamiento : … V
Batería
Número de células : …
Masa : … kg
Capacidad : … Ah ( amperios-hora )
Localización …
Combinación de motores o electromotores
Vehículo eléctrico híbrido : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Categoría de vehículo eléctrico híbrido : se carga desde el exterior / no se carga desde el exterior [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) . …
Conmutador del modo de funcionamiento : con conmutador / sin conmutador [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Modos seleccionables
Vehículo eléctrico puro : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Solo combustible : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Modos híbridos : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
( en caso afirmativo , breve descripción ): …
Descripción del dispositivo de acumulación de energía : ( batería , condensador , volante motor / generador , etc. )
Número de identificación : …
Tipo de dispositivo electroquímico : …
Energía: … .(batería : voltaje y capacidad Ah en 2 h ; condensador : J , … )
Cargador : a bordo / externo / sin cargador [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Motor eléctrico ( descríbase cada tipo de motor eléctrico por separado )
Uso básico : motor de tracción / generador [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Cuando se usa como motor de tracción : monopunto / multipunto ( número ) [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Potencia máxima : … .. kW
Principio de funcionamiento
Corriente directa / corriente alterna / número de fases : …
Excitación separada / serie / compuesto [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Síncrono / asíncrono [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Unidad de control
Controlador de potencia
Autonomía eléctrica del vehículo : … km ( con arreglo al anexo 7 del Reglamento no 101 de la CEPE ) …
Preacondicionamiento recomendado por el fabricante : …
Emisiones de CO2 / consumo de combustible ( valor declarado por el fabricante )
Emisiones de CO2 en masa
Emisiones de CO2 en masa ( ciclo urbano ): … .. g / km
Emisiones de CO2 en masa ( en carretera ): … .. g / km
Emisiones de CO2 en masa ( ciclo mixto ): … .. g / km
Consumo de combustible ( facilite información para cada referencia de combustible ensayada )
Consumo de combustible ( ciclo urbano ): … l/100 km / m3/100 km [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Consumo de combustible ( en carretera ): … l/100 km / m3/100 km [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Consumo de combustible ( ciclo mixto ): … l/100 km / m3/100 km [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Temperaturas admitidas por el fabricante
Sistema de refrigeración
Refrigeración por líquido
Temperatura máxima a la salida : … K
Refrigeración por aire
Punto de referencia : …
Temperatura máxima en el punto de referencia : … K
Temperatura máxima a la salida del intercambiador de admisión : … K
Temperatura máxima en el escape en un punto del tubo o tubos de escape adyacentes a la brida del colector o turbocompresor : … K
Temperatura del combustible
mínima : … K-máxima : … K
Para motores diésel en la entrada de la bomba de inyección , y para motores de gas en la fase final del regulador de presión
Temperatura del lubricante
Presión del combustible
mínima : … kPa — máxima : … kPa
En la fase final del regulador de presión para motores alimentados solo con GN .
Equipo accionado por el motor
Potencia que absorbe el equipo auxiliar necesario para el funcionamiento del motor , según lo dispuesto en las condiciones de funcionamiento recogidas en el anexo I , punto 5.1.1 , de la Directiva 80/1269 / CEE
Equipo
Potencia absorbida ( kW ) a diversos regímenes del motor
Al ralentí
Régimenn bajo
Régimenn elevado
Régimen A [ 36 ]
Régimen B [ 36 ]
Régimen C [ 36 ]
Régimen de référence [ 37 ]
Equipo auxiliar necesario para el funcionamiento del motor ( debe restarse de la potencia medida del motor ) ; véase apéndice 1 , punto 6.1
Sistema de lubricación
Descripción del sistema
Localización del depósito de lubricante : …
Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Bomba de engrase
Mezcla con el combustible
Porcentaje : …
Refrigerador del aceite : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Plano(s ): … o
TRANSMISIÓN
Esquema de la transmisión : …
Tipo ( mecánica , hidráulica , eléctrica , etc. ): …
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos ( si los hubiera ): …
Momento de inercia del volante motor : …
Momento de inercia adicional en punto muerto : …
Embrague
Conversión máxima del par motor : …
Caja de cambios
Tipo [ manual / automática / CVT ( transmisión variable continua ) ] [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Situación con respecto al motor : …
Tipo de mando : …
Relaciones de la transmisión
Marchas
Relaciones internas de la caja de cambios ( revoluciones del motor / del eje de transmisión de la caja de cambios )
Relación o relaciones de transmisión final ( revoluciones del eje de transmisión / de la rueda motriz )
Relaciones totales de transmisión
Máximo para CVT [ 39 ]
Mínimo para CVT [ 39 ]
Marcha atrás
Velocidad máxima del vehículo ( km/h ): …
Velocímetro
Método de funcionamiento y descripción del mecanismo de activación : …
Constante del instrumento : …
Tolerancia del mecanismo de medición ( con arreglo al anexo II , punto 2.1.3 , de la Directiva 75/443 / CEE ): …
Relación de transmisión total ( con arreglo al anexo II , punto 2.1.2 , de la Directiva 75/443 / CEE ) o datos equivalentes : …
Diagrama de la escala del velocímetro u otras formas de visualización : …
Tacógrafo : sí / nooui / non [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Marca de homologación : …
Bloqueo del diferencial : sí / no / optativo [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
EJES
Descripción de cada eje : …
Posición del eje o ejes retráctiles : …
Posición del eje o ejes cargables : …
SUSPENSIÓN
Plano de los sistemas de suspensión : …
Tipo y diseño de la suspensión de cada eje o grupo de ejes o rueda : …
Regulación de altura : sí / no / optativo [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Suspensión neumática en el eje o ejes propulsores : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Suspensión del eje o ejes propulsores equivalente a la suspensión neumática : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Frecuencia y amortiguación de la oscilación de la masa suspendida : …
Suspensión neumática en el eje o ejes no direccionales : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Suspensión del eje o ejes no direccionales equivalente a la suspensión neumática : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Características de los elementos elásticos de la suspensión ( diseño , características de los materiales y dimensiones ): …
Estabilizadores : sí / no / optativo [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Amortiguadores : sí / no / optativo [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Neumáticos y ruedas
Combinación o combinaciones de neumático / rueda :
indique la denominación del tamaño del neumático , su índice de capacidad de carga , el símbolo de categoría de velocidad y la resistencia a la rodadura con arreglo a la norma ISO 28580 ( donde proceda ) ;
señale el tamaño o tamaños de la llanta y el bombeo o bombeos de las ruedas .
Ejes
Eje 1 : …
Eje 2 : …
Rueda de repuesto , si la hubiera : …
Límites superior e inferior de los radios de rodadura
Eje 3 : …
Eje 4 : …
Presiones de los neumáticos recomendadas por el fabricante : … kPa
Combinación de rueda , neumático y cadena para el eje delantero o trasero , adecuada para el tipo de vehículo y recomendada por el fabricante : …
Breve descripción de la unidad de repuesto de uso limitado ( si la hubiera ): …
DIRECCIÓN
Esquema del eje o ejes de dirección que muestre la configuración de la dirección : …
Transmisión y mando
Tipo de transmisión ( en su caso , indique si es delantera o trasera ): …
Transmisión a las ruedas ( incluidos los medios no mecánicos ; en su caso , indique si es delantera o trasera ): …
Tipo de asistencia ( si la hubiera ): …
Método de funcionamiento y su diagrama , marca(s ) y tipo(s ): …
Esquema del conjunto del equipo de dirección , que indique la posición en el vehículo de los diversos mecanismos que afecten al comportamiento de la dirección : …
Esquema(s ) del mando o mandos de dirección : …
En su caso , alcance y método de ajuste del mando de dirección : …
Ángulo máximo de giro de las ruedas
A la derecha : … grados ; número de vueltas del volante ( o datos equivalentes ): …
A la izquierda : … grados ; número de vueltas del volante ( o datos equivalentes ): …
FRENOS
( Indique los detalles siguientes y , en su caso , las formas de identificación )
Tipo y características del freno , tal como se define en el anexo I , punto 1.6 , de la Directiva 71/320 / CEE ( DO L 205 de 6.9.1971 , p. 37 ) , incluidos detalles y planos de los tambores , discos , tubos , marca y tipo de los conjuntos zapatas / pastillas o forros , superficie eficaz de frenado , radio de los tambores , zapatas o discos , masa de los tambores , dispositivos de ajuste , partes del eje o ejes y de la suspensión relacionadas con los frenos : …
Esquema de funcionamiento , descripción o plano del dispositivo de frenado , tal como se define en el anexo I , punto 1.2 , de la Directiva 71/320 / CEE , incluidos detalles y planos de la transmisión y los mandos :
Dispositivo de frenado de servicio : …
Dispositivo de frenado de socorro : …
Dispositivo de frenado de estacionamiento : …
Dispositivos de frenado suplementarios : …
Dispositivo de frenado automático en caso de ruptura de un enganche : …
Mando y transmisión de los dispositivos de frenado para remolques en vehículos destinados a arrastrar un remolque : …
Vehículo equipado para arrastrar un remolque con frenos de servicio eléctricos / neumáticos / hidráulicos [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
: sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Sistema de antibloqueo de frenos : sí / no / optativo [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Para vehículos con sistemas antibloqueo , descripción del funcionamiento del sistema ( incluidos los elementos electrónicos ) , diagrama eléctrico de bloqueo , esquema del circuito hidráulico o neumático : …
Cálculo y curvas con arreglo al apéndice del anexo II , punto 1.1.4.2 , de la Directiva 71/320 / CEE o , en su caso , con arreglo al apéndice del anexo XI : …
Descripción o plano del suministro de energía ( indíquese también para los dispositivos de frenado asistido ): …
En caso de dispositivos de frenado de aire comprimido , presión efectiva p. 2 en los depósitos a presión : …
En caso de dispositivos de frenado de vacío , nivel inicial de energía en los depósitos : …
Cálculo del dispositivo de frenado : determinación de la relación entre la suma de las fuerzas de frenado en la circunferencia de las ruedas y la fuerza ejercida sobre el mando : …
Breve descripción del dispositivo de frenado con arreglo al anexo IX , apéndice 1 , adenda , punto 1.6 , de la Directiva 71/320 / CEE : …
Si se solicita exención de pruebas de los tipos I , II o III , indique el número del informe con arreglo al anexo VII , apéndice 2 , de la Directiva 71/320 / CEE : …
Características del tipo o tipos de dispositivo de frenado prolongado : …
CARROCERÍA
Tipo de carrocería , utilizando los códigos definidos en el anexo II , parte C : …
Materiales utilizados y métodos de fabricación : …
Puertas de los ocupantes , cerraduras y bisagras
Configuración y número de puertas : …
Dimensiones , sentido y ángulo máximo de apertura : …
Plano de las cerraduras y bisagras y de su posición en las puertas : …
Descripción técnica de las cerraduras y bisagras : …
Detalles , incluidas las dimensiones , de las entradas , escalones y asideros necesarios , en su caso : …
Campo de visión
Datos de los puntos de referencia primarios , suficientemente detallados para identificarlos fácilmente y poder comprobar la posición de cada uno con respecto a los demás y al punto R : …
Plano(s ) o fotografía(s ) que muestren el emplazamiento de los distintos componentes en un campo de visión de 180o hacia adelante : …
Parabrisas y otros acristalados
Parabrisas
Materiales utilizados : …
Sistema de montaje : …
Ángulo de inclinación : …
Número(s ) de homologación de tipo : …
Accesorios del parabrisas y posición en que están ensamblados , junto con una breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos que intervengan : …
Otras ventanas
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos ( si los hubiera ) del mecanismo elevalunas : …
Cristal del techo solar
Otros cristales
Limpiaparabrisas
Descripción técnica detallada ( adjunte fotografías o planos ): …
Lavaparabrisas
Descripción técnica detallada ( adjunte fotografías o planos ) o , si ha sido homologado como unidad técnica independiente , número de homologación de tipo : …
Dispositivos antihielo y antivaho
Consumo eléctrico máximo : … kW
Dispositivos de visión indirecta
Retrovisores , especificando para cada retrovisor :
Marca de homologación de tipo : …
Variante : …
Planos para la identificación del espejo que indiquen su localización con respecto a la estructura del vehículo : …
Información detallada del sistema de fijación al vehículo , incluyendo la parte de la estructura a la que está fijado : …
Elementos optativos que puedan afectar al campo de visión hacia atrás : …
Breve descripción de los componentes electrónicos ( si los hubiere ) del sistema de ajuste : …
Dispositivos de visión indirecta distintos de los espejos : …
Tipo y características ( por ejemplo , descripción completa del dispositivo ): …
Para los dispositivos con cámara y monitor , distancia de detección ( mm ) , contraste , amplitud de luminancia , corrección de reflejos , funcionamiento de los dispositivos de visualización ( blanco y negro / color ) , frecuencia de repetición de la imagen y amplitud de luminancia del monitor : …
Planos suficientemente detallados para la identificación del dispositivo completo , incluidas las instrucciones de instalación . El emplazamiento de la marca de homologación CE deberá indicarse en los planos .
Disposición interior
Protección interior de los ocupantes
Esquema o fotografías que indiquen la localización de las distintas secciones y vistas anexas : …
Fotografía o plano que indiquen la zona de referencia , incluida la zona exenta indicada en el anexo I , punto 2.3.1 , de la Directiva 74/60 / CEE ( DO L 38 de 11.2.1974 , p. 2 ): …
Fotografías , planos o vista en despiece del acondicionamiento interior que muestren las distintas partes de la cabina y los materiales utilizados ( a excepción de los retrovisores interiores ) , la disposición de los mandos , del techo y del techo corredizo , de los respaldos , de los asientos y de la parte posterior de estos : …
Disposición e identificación de los mandos , luces testigo e indicadores
Fotografías o planos de la disposición de los símbolos , mandos , luces testigo e indicadores : …
Fotografías o planos de la identificación de los mandos , luces testigo e indicadores y , en su caso , de las partes del vehículo mencionadas en los anexos II y III de la Directiva 78/316 / CEE , cuando proceda : …
Cuadro de síntesis
Conforme a lo dispuesto en los anexos II y III de la Directiva 78/316 / CEE , este vehículo está equipado con los mandos , indicadores y luces testigo que figuran a continuación
Mandos , luces testigo e indicadores cuya identificación es obligatoria , en caso de estar instalados , y símbolos utilizados a tal efecto
