Allium cepa L. ( var . Cepa )
Cebolla
TP 46/1 de 14.6.2005
Allium cepa L. ( var . Aggregatum )
Chalota
Puerro
TP 85/1 de 15.11.2001
Ajo
TP 162/1 de 25.3.2004
Apio
TP 82/1 de 13.3.2008
Apionabo
TP 74/1 de 13.3.2008
Espárrago
TP 130/1 de 27.3.2002
Coliflor
TP 45/1 de 15.11.2001
Bróculi o brécol
TP 151/2 de 21.3.2007
Coles de Bruselas
TP 54/2 de 1.12.2005
Colirrábano
TP 65/1 de 25.3.2004
Col de Milán , repollo y lombarda
TP 48/2 de 1.12.2005
Col de China
TP 105/1 de 13.3.2008
Pimiento
TP 76/2 de 21.3.2007
Escarola y endivia
TP 118/2 de 1.12.2005
Achicoria industrial
TP 172/2 de 1.12.2005
Achicoria silvestre
TP 173/1 de 25.3.2004
Matsum . et Nakai
Sandía
TP 142/1 de 21.3.2007
Melón
TP 104/2 de 21.3.2007
Pepino y pepinillo
TP 61/2 de 13.3.2008
Calabacín
TP 119/1 de 25.3.2004
Alcachofa y cardo
TP 184/1 de 25.3.2004
Zanahoria de mesa y zanahoria forrajera
TP 49/3 de 13.3.2008
Hinojo
TP 183/1 de 25.3.2004
Lechuga
TP 13/3 de 21.3.2007
Tomate
TP 44/3 de 21.3.2007
Nyman ex A. W.
Perejil
TP 136/1 de 21.3.2007
Judía escarlata
TP 9/1 de 21.3.2007
Judía de mata baja y judía de enrame
TP 12/2 de 1.12.2005
Guisante de grano rugoso , guisante de grano liso redondo y guisante cometodo
TP 7/1 de 6.11.2003
Rábano y rabanito
TP 64/1 de 27.3.2002
Berenjena
TP 117/1 de 13.3.2008
Espinacas
TP 55/2 de 13.3.2008
Canónigo o hierba de los canónigos
TP 75/2 de 21.3.2007
Haba
TP Broadbean/1 de 25.3.2004
Maíz dulce y maíz para palomitas
TP 2/2 de 15.11.2001
El texto de estos protocolos puede consultarse en el sitio web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
Denominación común
Directriz de la UPOV
Allium fistulasum L. Cebolleta
TG/161/3 de 1.4.1998
Cebollino
TG/198/1 de 9.4.2003
Acelga
TG/106/4 de 31.3.2004
Remolacha de mesa
TG/60/7 de 9.4.2008
Col forrajera o berza
TG/90/6 de 31.3.2004
Nabo
TG/37/10 de 4.4.2001
Achicoria común o italiana
TG/154/3 de 18.10.1996
Calabaza
TG/155/4 de 28.3.2007
Rábano de invierno o rábano negro
TG/63/6 de 24.3.1999
Ruibarbo
TG/62/6 de 24.3.1999
Escorzonera o salsifí negro
TG/116/3 de 21.10.1988
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) .
Lycopersicon lycopersicum
Rheum rhabarbum L.
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 6 de abril de 2006
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2006/280 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 ,
Considerando lo siguiente :
A tenor de los artículos 5 y 7 , en relación con el artículo 47 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión del Sr. Paolo MENGOZZI , procede nombrar a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el resto del mandato de éste , es decir , hasta el 31 de agosto de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Enzo MOAVERO MILANESI juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , desde la fecha de su juramento hasta el 31 de agosto de 2007 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1383/2005 de la Comisión
de 24 de agosto de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 20000 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención polaco .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención polaco procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 20000 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 8 de septiembre de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención polaco , cuyas señas son las siguientes :
Teléfono : ( 48 ) 22 661 78 10
Fax : ( 48 ) 22 661 78 26
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ;
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención polaco comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención polaco
[ Reglamento ( CE ) no 1383/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1383/2005
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1383/2005
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1383/2005
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1383/2005
en francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1383/2005
en italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1383/2005
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1383/2005
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1383/2005
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1383/2005 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1383/2005
en polaco Jęczmień interwencyjny niedający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1383/2005
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1383/2005
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1383/2005 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención polaco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1383/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en euros por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en euros por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en euros por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1383/2005
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1383/2005
en eslovaco Intervenčný jačmeň nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas del Centro ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , y , en particular , su artículo 23 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0119/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades correspondientes al ejercicio 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión del ejercicio 2005 [ 6 ]
NB : — Las variaciones de las cifras totales se deben a los efectos del redondeo .
Fuente : Datos de la Agencia — Este cuadro presenta , de forma resumida , los datos facilitados por la Agencia en sus cuentas anuales .
( en EUR )
INGRESOS
Subvención de la Comisión ( para el presupuesto operativo de la agencia )
Ingresos procedentes de honorarios
Otros ingresos
TOTAL INGRESOS ( a )
GASTOS
Título I : Personal
Pagos
Créditos prorrogados
Título II : Gastos administrativos
Título III : Gastos operativos
TOTAL GASTOS ( b )
RESULTADO DEL EJERCICIO ( a - b )
Anulación de créditos de pago prorrogados del ejercicio anterior no utilizados
Ajuste por prórrogas de créditos del ejercicio anterior disponibles a 31 de diciembre a partir de ingresos afectados
Diferencias de cambio para el ejercicio ( ganancias + /pérdidas - )
Saldo de la ejecución presupuestaria del ejercicio
Parte de la subvención por reembolsar a la CE
Impacto sobre los activos
Impacto de los activos y depreciación
Impacto sobre los devengos del ejercicio
Prórrogas
Devengos
Otros ajustes
Compromisos pendientes
Pagos anticipados y gastos prorrogados
Bienes en tránsito
Pago de servicios por la Comisión
Ingresos excepcionales
Resultado de los ajustes económicos del ejercicio ( e )
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 31 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 54 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Cifras correspondientes únicamente a 2005 ya que se trata de una Agencia de nueva creación .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 70/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 176/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 10c [ Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo ] del anexo XXII del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32004 L 0025 : Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición ( DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/25 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 31 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 909/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ; incluye las exportaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y c ) , y en el artículo 44 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ; incluye las exportaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y c ) , y en el artículo 44 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 y las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Acción Común 2006/49 / PESC del Consejo
de 30 de enero de 2006
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina , establecido por la Acción Común 2004/569 / PESC , de 12 de julio de 2004 [ 1 ] , expira el 28 de febrero de 2006 .
El 24 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/824 / PESC , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 2 ] , que dispone la continuación de la MPUE con un mandato y un tamaño adaptados .
El 14 de diciembre de 2005 , la Junta Directiva del Consejo de Aplicación de la Paz nombró al sr . Christian Schwarz Schilling Alto Representante en Bosnia y Herzegovina como sucesor de Lord Ashdown , con efecto desde el 1 de febrero de 2006 .
Debe nombrarse al sr . Christian Schwarz Schilling nuevo REUE en Bosnia y Herzegovina con efecto desde el 1 de febrero de 2006 y la Acción Común 2004/569 / PESC debe derogarse con efecto desde esa fecha .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 28 de febrero de 2007 , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2004/569 / PESC .
El REUE debe cumplir su mandato en coordinación con la Comisión , con el fin de garantizar la coherencia con otras actuaciones relacionadas que sean competencia de la Comunidad .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la PESC establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se nombra al sr . Christian SCHWARZ-SCHILLING Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina con efecto desde el 1 de febrero de 2006 hasta el 28 de febrero de 2007 .
Artículo 2
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina .
Dichos objetivos se centran en la continuación de los progresos de la aplicación del Acuerdo Marco General de Paz ( AMGP ) en Bosnia y Herzegovina , de acuerdo con el Plan de Aplicación de la Misión de la Oficina del Alto Representante y dentro del Proceso de Asociación y Estabilización , con el fin de conseguir una Bosnia y Herzegovina estable , viable , pacífica y multiétnica , que coopere pacíficamente con sus vecinos y siga de forma irreversible el camino hacia la adhesión a la UE .
Artículo 3
A fin de alcanzar los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la UE en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la UE en Bosnia y Herzegovina ;
promover la coordinación global de la UE y prestar la dirección política a nivel local para las tareas de la UE en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio del papel dirigente de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE ) en la coordinación de los aspectos policiales de dichas tareas y de la cadena de mando militar de ALTHEA ( EUFOR ) ;
prestar asesoramiento político local al Comandante de la fuerza UE , también sobre la capacidad de tipo « unidad de policía integrada » , a la que el REUE podrá recurrir , de común acuerdo con el citado Comandante , sin perjuicio de la cadena de mando ;
contribuir al refuerzo de la coordinación y la coherencia internas de la UE en Bosnia y Herzegovina mediante , entre otras cosas , la organización de sesiones informativas dirigidas a los Jefes de Misión de la UE y la participación o representación en sus reuniones periódicas , la presidencia de un grupo de coordinación compuesto por todos los actores de la UE presentes sobre el terreno , con vistas a coordinar los aspectos relativos a la aplicación de la acción de la UE , y la aportación a dichos actores de una orientación en las relaciones con las autoridades de Bosnia y Herzegovina ;
garantizar la coherencia de la acción de la UE respecto de la población .
El portavoz del REUE constituirá el principal contacto con los medios de comunicación de Bosnia y Herzegovina en cuestiones de Política Exterior y de Seguridad Común / Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESC / PESD ) ;
mantener una visión de conjunto de toda la gama de actividades en el ámbito del Estado de Derecho y , en este contexto , asesorar al Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) y a la Comisión cuando sea necesario ;
prestar asesoramiento político a nivel local al Jefe de Misión de la MPUE , como parte de sus responsabilidades ampliadas y de sus funciones en la cadena de mando de la MPUE ;
como parte del planteamiento general de la comunidad internacional y de las autoridades de Bosnia y Herzegovina en relación con el Estado de Derecho , y basándose en la aportación de competencias técnicas policiales de la MPUE y en su asistencia en este sentido , respaldar la preparación y la puesta en marcha de la reestructuración de la policía ;
respaldar el refuerzo y mayor efectividad del interfaz justicia penal / policía de Bosnia y Herzegovina en estrecha colaboración con la MPUE ;
en lo que se refiere a las actividades con arreglo al título VI del Tratado , con inclusión de Europol , y las actividades comunitarias conexas , ofrecer asesoramiento al SG / AR y a la Comisión , según corresponda , y participar en la coordinación local que se requiera ;
con vistas a la coherencia y las posibles sinergias , seguir siendo consultado sobre las prioridades de la Asistencia Comunitaria para la Reconstrucción , Desarrollo y Estabilización .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
La función del REUE se entenderá sin perjuicio alguno del mandato del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina , incluida su función de coordinación respecto de todas las actividades de todas las organizaciones y agencias civiles , tal como se establece en el Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina y en las ulteriores conclusiones y declaraciones del Consejo de Aplicación de la Paz .
Artículo 6
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 770000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
Podrán participar en las licitaciones los nacionales del país de acogida y de los países vecinos .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de febrero de 2006 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 7
Se asignará personal específico de la UE que proyecte la identidad de ésta para asistir al REUE en la ejecución de su mandato y contribuir a la coherencia , visibilidad y eficacia del conjunto de la actuación de la UE en Bosnia y Herzegovina , en particular en cuestiones políticas , político-militares y de seguridad , y con respecto a la comunicación y las relaciones con los medios de comunicación .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la UE de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Por regla general , el REUE informará personalmente al SG / AR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán con regularidad informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo por recomendación del SG / AR y del CPS .
Artículo 9
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la UE , las actividades del REUE se coordinarán con las del SG / AR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales , incluida , entre otros , la OSCE .
Artículo 10
Se examinarán periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de junio de 2006 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2006 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
La Acción Común 2004/569 / PESC quedará derogada con efecto desde el 1 de febrero de 2006 .
Artículo 12
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 13
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 7 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2005/825 / PESC ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 59 , junto con la corrección de errores que figura en el DO L 349 de 31.12.2005 , p. 35 ) .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 55 .
Reglamento ( CE ) no 918/2009 de la Comisión
de 1 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/2010 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 2 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de febrero de 2005
relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Se han modificado varias veces de forma importante la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas , la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales , la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal , y la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas .
Por motivos de claridad y simplicidad , estas Directivas deben derogarse y sustituirse por un único acto legislativo .
Este Reglamento afecta directamente a la salud pública y es pertinente para el funcionamiento del mercado interior .
Las diferencias en los límites máximos nacionales de residuos de plaguicidas pueden crear obstáculos al comercio de los productos incluidos en el anexo I del Tratado y de sus productos derivados entre los Estados miembros y entre terceros países y la Comunidad .
Por tanto , en aras de la libre circulación de mercancías , de la equidad de las condiciones de competencia entre los Estados miembros , así como de un nivel elevado de protección de los consumidores , es conveniente fijar a escala comunitaria los límites máximos de residuos ( LMR ) en productos de origen vegetal y animal , teniendo en cuenta las buenas prácticas agrícolas .
Un reglamento por el que se establezcan los LMR no requiere adaptaciones del Derecho nacional de los Estados miembros .
Por tanto , se trata del instrumento jurídico más apropiado para fijar LMR de plaguicidas en productos de origen vegetal y animal , ya que sus disposiciones precisas se aplicarán al mismo tiempo y de la misma manera en toda la Comunidad , permitiendo así un uso más eficiente de los recursos nacionales .
La producción y el consumo de productos vegetales y animales tienen gran importancia en la Comunidad .
El rendimiento de la producción vegetal se ve continuamente afectado por los organismos nocivos .
Es fundamental proteger los vegetales y productos vegetales frente a estos organismos , para evitar la disminución del rendimiento o los daños a los productos , y garantizar tanto la calidad de los productos recolectados como una productividad agrícola elevada .
Con este fin se dispone de diferentes métodos , incluidos métodos no químicos , prácticas como el uso de variedades resistentes , la rotación de cultivos , la escarda mecanizada , el control biológico y métodos químicos como el uso de productos fitosanitarios .
Uno de los medios más comunes de protección de los vegetales y productos vegetales contra los efectos de los organismos nocivos consiste en el uso de sustancias activas en los productos fitosanitarios .
Sin embargo , su uso puede tener como consecuencia la presencia de residuos en los productos tratados , en los animales alimentados con dichos productos y en la miel producida por abejas expuestas a dichas sustancias .
Dado que la salud pública ha de primar sobre el interés de la protección fitosanitaria , de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , es necesario velar por que tales residuos no estén presentes en niveles que supongan un riesgo inaceptable para los seres humanos y , en su caso , para los animales .
Los LMR deben establecerse en el nivel más bajo que pueda alcanzarse según las buenas prácticas agrícolas para cada plaguicida con vistas a proteger a grupos vulnerables como los niños y los no nacidos .
La Directiva 91/414 / CEE establece que los Estados miembros , al conceder una autorización , deben exigir que los productos fitosanitarios se utilicen adecuadamente .
El uso adecuado supone la aplicación de los principios de buenas prácticas agrícolas , así como de los principios de control integrado .
En caso de que los LMR derivados de un uso autorizado de un plaguicida con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE supongan un riesgo para el consumidor , debe revisarse dicho uso para disminuir el nivel de los residuos del plaguicida .
La Comunidad debe fomentar el uso de métodos o productos que favorezcan la reducción del riesgo y el uso de cantidades de plaguicidas en niveles que sean compatibles con una lucha eficaz contra las plagas .
En virtud de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas , está prohibida una serie de sustancias activas .
Por otra parte , otras muchas sustancias activas no están autorizadas actualmente con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE .
Es necesario controlar y supervisar cuidadosamente los residuos de sustancias activas en productos de origen vegetal y animal que se deban a un uso no autorizado , a la contaminación ambiental o al uso en terceros países .
Las normas básicas relativas a la legislación sobre alimentos y piensos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Además de dichas normas básicas , es necesario disponer de normas más específicas para garantizar el funcionamiento eficaz del mercado interior y el comercio con terceros países en relación con productos vegetales y animales , frescos , transformados y / o compuestos , destinados al consumo humano o a la alimentación animal , en los que pueda haber residuos de plaguicidas , sentando a la vez las bases para asegurar un elevado nivel de protección de la salud humana y animal y de los intereses de los consumidores .
Tales normas deben incluir el establecimiento de LMR específicos de cada plaguicida en todos los productos alimenticios y piensos , así como la calidad de los datos con que se justifiquen dichos LMR .
Pese a que los principios de la legislación alimentaria general establecidos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 se aplican únicamente a los piensos para los animales destinados a la producción de alimentos , habida cuenta de la dificultad de delimitar los productos utilizados como piensos para los animales no destinados a la producción de alimentos y con el fin de facilitar el control y la ejecución de las disposiciones del presente Reglamento , es oportuno aplicar dichas disposiciones también a los piensos utilizados para los animales no destinados a la producción de alimentos .
Sin embargo , el presente Reglamento no debe impedir la realización de las pruebas necesarias para la evaluación de los plaguicidas .
La Directiva 91/414 / CEE establece normas básicas respecto al uso y la comercialización de productos fitosanitarios .
Dispone , en particular , que el uso de dichos productos no debe tener efectos nocivos sobre los seres humanos o los animales .
Es posible que los residuos de plaguicidas procedentes del uso de productos fitosanitarios tengan efectos nocivos sobre la salud de los consumidores .
En consecuencia , procede definir normas respecto de los LMR en los productos destinados al consumo humano que estén vinculadas a la autorización de uso de los productos fitosanitarios según lo establecido en el marco de la Directiva 91/414 / CEE .
De la misma manera , la mencionada Directiva debe adaptarse para tener en cuenta los procedimientos comunitarios para el establecimiento de LMR en virtud de la presente Directiva .
A tenor de lo dispuesto en dicha Directiva , se puede designar a un Estado miembro ponente para la evaluación de una sustancia activa .
A los efectos del presente Reglamento conviene utilizar la experiencia de que se disponga en ese Estado miembro .
Es procedente instaurar normas específicas relativas al control de residuos de plaguicidas con objeto de complementar las disposiciones generales de la legislación comunitaria relativas al control de alimentos y piensos .
Al examinar los LMR de los plaguicidas , también debe reconocerse que pocos consumidores son conscientes de los riesgos que presentan .
Sería oportuno facilitar a la opinión pública una explicación exhaustiva de dichos riesgos .
Los Estados miembros deben examinar la posibilidad de publicar el nombre de las empresas cuyos productos contengan residuos de plaguicidas en niveles superiores a los niveles máximos autorizados .
La Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal , contiene normas específicas sobre los piensos , con inclusión de su comercialización y almacenamiento y de la alimentación de los animales .
En el caso de ciertos productos no es posible determinar si se van a destinar a la alimentación humana o animal .
Por tanto , los residuos de plaguicidas en dichos productos deben ser inocuos para el consumo tanto humano como , en su caso , animal .
En consecuencia , es apropiado que las normas dispuestas en el presente Reglamento sean aplicables también a dichos productos , además de las normas específicas de nutrición animal .
Es necesario definir a escala comunitaria determinados términos relativos a la fijación , al control y a la presentación de informes sobre los controles de los LMR en productos de origen vegetal y animal .
Es importante que los Estados miembros apliquen las sanciones adecuadas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
La Directiva 76/895 / CEE establece que los Estados miembros pueden autorizar LMR superiores a los autorizados actualmente a escala comunitaria .
Dicha posibilidad debe desaparecer , ya que , en el contexto del mercado interior , podría crear obstáculos al comercio intracomunitario .
La determinación de LMR de plaguicidas exige un largo estudio técnico e incluye la evaluación de los posibles riesgos para los consumidores .
Por tanto , no es posible fijar inmediatamente LMR de los plaguicidas regulados actualmente por la Directiva 76/895 / CEE ni de los plaguicidas para los que no se han fijado aún LMR comunitarios .
Es conveniente que los requisitos mínimos aplicables a los datos que han de utilizarse a la hora de considerar la fijación de LMR de plaguicidas se establezcan a escala comunitaria .
En circunstancias excepcionales , y en particular en lo que respecta a plaguicidas no autorizados que pueden estar presentes en el medio ambiente , es conveniente permitir el uso de datos de seguimiento a la hora de fijar LMR .
Los LMR de plaguicidas deben someterse a un seguimiento constante y modificarse a la luz de las nuevas informaciones y datos disponibles .
En los casos en que los usos autorizados de productos fitosanitarios no originen niveles detectables de residuos de plaguicidas , los LMR deben fijarse en el nivel más bajo de determinación analítica .
En lo que respecta a los usos de plaguicidas no autorizados a escala comunitaria , deben fijarse LMR suficientemente bajos para proteger al consumidor de la ingesta de cantidades no autorizadas o excesivas de residuos de plaguicidas .
Para facilitar el control de los residuos de plaguicidas , debe fijarse un valor por defecto para los residuos de plaguicidas presentes en los productos o grupos de productos comprendidos en el anexo I para los que no se hayan fijado LMR en los anexos II o III , a menos que la sustancia activa de que se trate figure en la lista del anexo IV .
Es oportuno fijar el valor por defecto en 0,01 mg / kg y establecer la posibilidad de fijarlo en un nivel diferente para las sustancias activas incluidas en el anexo V , teniendo en cuenta los métodos analíticos rutinarios de que se disponga y / o la protección del consumidor .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 define procedimientos para tomar medidas de urgencia en relación con los alimentos y los piensos de origen comunitario o importados de un tercer país .
Estos procedimientos permiten a la Comisión adoptar dichas medidas en situaciones en que los alimentos pueden constituir un riesgo grave para la salud humana o animal o para el medio ambiente , y en que tal riesgo no puede combatirse satisfactoriamente con las medidas tomadas por el Estado o Estados miembros afectados .
Es conveniente que estas medidas y sus efectos sobre los seres humanos y , en su caso , los animales sean evaluados por la Autoridad .
La exposición de los consumidores a lo largo de toda su vida y , cuando corresponda , su exposición aguda a residuos de plaguicidas a través de productos alimenticios deben evaluarse de acuerdo con los procedimientos y prácticas de la Comunidad , teniendo en cuenta las directrices publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
A través de la Organización Mundial del Comercio , debe consultarse sobre los LMR propuestos con los socios comerciales de la Comunidad , cuyas observaciones deben tenerse en cuenta antes de la adopción de dichos LMR .
A la hora de fijar los LMR comunitarios , también deben tenerse en cuenta los LMR fijados internacionalmente por la Comisión del Codex Alimentarius , teniendo en cuenta las correspondientes buenas prácticas agrícolas .
En el caso de alimentos y piensos producidos fuera de la Comunidad , pueden aplicarse legalmente prácticas agrícolas diferentes en relación con el uso de productos fitosanitarios , lo que en ocasiones da lugar a residuos de plaguicidas diferentes de los resultantes de los usos aplicados legalmente en la Comunidad .
Por tanto , es conveniente establecer LMR en productos importados que tengan en cuenta estos usos y los residuos resultantes , siempre que pueda demostrarse la seguridad de los productos siguiendo los mismos criterios que con la producción interior .
Es necesario que la Autoridad evalúe las solicitudes relacionadas con los LMR y los informes de evaluación elaborados por los Estados miembros , teniendo en cuenta toda la gama de efectos toxicológicos tales como la inmunotoxicidad , la perturbación endocrina y la toxicidad de desarrollo , con objeto de determinar los riesgos que suponen para los consumidores y , en su caso , para los animales .
Los Estados miembros deben adoptar normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento y velar por su ejecución .
Estas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
El desarrollo de un sistema comunitario armonizado para los LMR implica la elaboración de directrices , bases de datos y otras actividades con costes asociados .
Es pertinente que , en ciertos casos , la Comunidad contribuya a la financiación de dichos costes .
Constituye una buena práctica administrativa y es deseable desde el punto de vista técnico coordinar el calendario de las decisiones sobre LMR de sustancias activas con las decisiones tomadas respecto a estas sustancias con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE .
Respecto a muchas sustancias para las que aún no se ha fijado ningún LMR comunitario , no se prevé la adopción de decisiones con arreglo a dicha Directiva antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Es necesario , por tanto , adoptar normas aparte sobre LMR armonizados temporales pero obligatorios , con el fin de fijar progresivamente los LMR según se vayan tomando decisiones sobre las distintas sustancias activas como parte de las evaluaciones efectuadas con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE .
Esos LMR armonizados temporales deben basarse , en particular , en los LMR nacionales existentes establecidos por los Estados miembros , y deben respetar las disposiciones nacionales en las que se haya basado su establecimiento , siempre y cuando los LMR no supongan un riesgo inaceptable para los consumidores .
Tras la inclusión de las sustancias activas existentes en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deben evaluar nuevamente cada producto fitosanitario que contenga esas sustancias activas en un plazo de cuatro años desde la fecha de su inclusión .
Los LMR en cuestión deben mantenerse durante un período máximo de cuatro años para garantizar la continuidad de las autorizaciones y , una vez terminada la nueva evaluación , deben convertirse en valores definitivos si vienen respaldados por expedientes que cumplan lo dispuesto en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , o fijarse en un nivel por defecto si no tienen ese respaldo .
El presente Reglamento establece LMR para el control de los residuos de plaguicidas en los alimentos y los piensos .
Por ello es oportuno que los Estados miembros establezcan programas nacionales para controlar dichos residuos .
Los resultados de los programas nacionales de control se remitirán a la Comisión , a la Autoridad y a los demás Estados miembros y se incluirán en el informe anual comunitario .
Para asegurar la información adecuada al consumidor , los Estados miembros , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , deben publicar anualmente en Internet los resultados del seguimiento nacional de residuos , facilitando todos los datos individuales , incluidos el lugar de recogida y los nombres de minoristas , comerciantes y / o productores .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de acuerdo con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad , para el logro de los objetivos básicos de facilitar el comercio y de proteger al consumidor es necesario y adecuado adoptar normas sobre LMR en productos de origen vegetal y animal .
El presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos , de conformidad con el artículo 5 , párrafo tercero , del Tratado .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece , de conformidad con los principios generales expuestos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , en particular , la necesidad de garantizar un nivel elevado de protección de los consumidores , disposiciones comunitarias armonizadas relativas a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será aplicable a los productos y partes de productos de origen vegetal y animal comprendidos en el anexo I que vayan a utilizarse como alimentos o piensos , frescos , transformados o compuestos en los que pueda haber residuos de plaguicidas .
El presente Reglamento no se aplicará a los productos comprendidos en el anexo I si puede demostrarse , mediante las pruebas adecuadas , que se destinan :
a la fabricación de productos distintos de los alimentos o los piensos ;
a la siembra o a la plantación , o
a las actividades autorizadas por la legislación nacional para ensayos de las sustancias activas .
Los límites máximos de residuos de plaguicidas fijados de acuerdo con el presente Reglamento no se aplicarán a los productos comprendidos en el anexo I que se destinen a la exportación a terceros países y se traten antes de la exportación , si se ha demostrado mediante los justificantes adecuados que el tercer país de destino exige o acepta ese tratamiento particular a fin de prevenir la introducción de organismos nocivos en su territorio .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las Directivas 98/8 / CE y 2002/32 / CE y del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y las definiciones del artículo 2 , puntos 1 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Se entenderá asimismo por :
« buena practica agrícola » ( BPA ) , el uso seguro , recomendado , autorizado o registrado a escala nacional , de productos fitosanitarios en condiciones reales , en cualquier fase de la producción , almacenamiento , transporte , distribución y transformación de alimentos y piensos .
Implica igualmente la aplicación , de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , de los principios de control integrado de las plagas en una zona climática determinada , así como el uso de la cantidad mínima de plaguicidas y el establecimiento de LMR y LMR temporales al más bajo nivel posible que permita obtener el efecto deseado ;
« BPA crítica » , cuando exista más de una BPA para una combinación de sustancia activa y producto , la que produzca el nivel aceptable más elevado de residuos de plaguicidas en un producto agrícola tratado y que constituya la base para establecer el LMR ;
« residuos de plaguicidas » , los residuos , incluidas las sustancias activas , los metabolitos y los productos de degradación o de reacción de sustancias activas utilizadas actualmente o con anterioridad en productos fitosanitarios según se definen en el artículo 2 , punto 1 , de la Directiva 91/414 / CEE que estén presentes en los productos comprendidos en el anexo I del presente Reglamento , incluidos en particular aquellos cuya presencia pueda deberse a su uso en fitosanidad , en veterinaria y como biocidas ;
« límite máximo de residuos » ( LMR ) , el límite legal superior de concentración de un residuo de plaguicida en alimentos o piensos establecido de conformidad con el presente Reglamento , basado en las buenas prácticas agrícolas y la menor exposición del consumidor necesaria para proteger a todos los consumidores vulnerables ;
« CXL » , un LMR fijado por la Comisión del Codex Alimentarius ;
« límite de determinación » ( LD ) , la menor concentración de residuo validada que se puede cuantificar y notificar en un seguimiento sistemático con métodos validados de control ;
« tolerancia en la importación » , un LMR fijado para productos importados para satisfacer las necesidades del comercio internacional en caso de que : el uso de la sustancia activa en un producto fitosanitario sobre un producto determinado no esté autorizado en la Comunidad por motivos distintos a los relacionados con la salud pública para el producto específico y el uso específico , o
un nivel diferente sea adecuado dado que el LMR existente en la Comunidad se fijó por razones distintas a las relacionadas con la salud pública para el producto específico y el uso específico ;
« prueba de aptitud » , una prueba comparativa en que varios laboratorios efectúan análisis de muestras idénticas , para evaluar la calidad de los análisis realizados por cada laboratorio ;
« dosis aguda de referencia » , la estimación de la cantidad de sustancia presente en los alimentos , expresada en función del peso corporal , que puede ingerirse en un corto período de tiempo , generalmente en una comida o en un día , sin provocar un riesgo apreciable para el consumidor , según los datos obtenidos de estudios apropiados y teniendo en cuenta los grupos vulnerables de población ( por ejemplo , los niños y los no nacidos ) ;
« ingesta diaria admisible » , la estimación de la cantidad de sustancia presente en los alimentos , expresada en función del peso corporal , que puede ingerirse diariamente a lo largo de toda la vida sin provocar un riesgo apreciable para ningún consumidor , según todos los hechos conocidos en el momento de la evaluación , teniendo en cuenta los grupos vulnerables de población ( por ejemplo , los niños y los no nacidos ) .
Artículo 4
Lista de los grupos de productos a los que se aplicarán LMR armonizados
Los productos , grupos de productos o partes de productos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , a los que se aplicarán LMR armonizados , se determinarán y quedarán comprendidos en el anexo I con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 .
El anexo I incluirá todos los productos para los que se han fijado LMR , así como los demás productos a los que conviene aplicar LMR armonizados , en especial por su importancia en la alimentación de los consumidores o en el comercio .
Los productos se agruparán de forma que , en la medida de lo posible , puedan fijarse LMR para un grupo de productos similares o afines .
El anexo I se establecerá por primera vez en un plazo de tres meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento y se revisará cuando sea necesario , en particular a petición de un Estado miembro .
Artículo 5
Establecimiento de una lista de sustancias activas respecto a las que no se exigen LMR
Las sustancias activas de productos fitosanitarios , evaluadas con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE , para las que no se exigen LMR se determinarán con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , del presente Reglamento y se incluirán en el anexo IV del mismo , teniendo en cuenta los usos de dichas sustancias activas y los elementos contemplados en el artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , c ) y d ) , del presente Reglamento .
El anexo IV se elaborará por primera vez en un plazo de 12 meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTO APLICABLE A LAS SOLICITUDES DE LMR
SECCIÓN 1
Presentación de solicitudes de LMR
Artículo 6
Solicitudes
Cuando un Estado miembro tenga previsto conceder una autorización o una autorización provisional de uso de un producto fitosanitario con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE , estudiará si , debido a tal uso , es necesario modificar un LMR existente recogido en los anexos II o III del presente Reglamento , fijar un nuevo LMR o incluir en el anexo IV la sustancia activa de que se trate .
En caso necesario exigirá a la parte que solicite la autorización que presente una solicitud con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 .
Todas las partes que acrediten , aportando pruebas suficientes , un interés legítimo en la salud , incluidas las organizaciones de la sociedad civil , así como cualquier parte comercialmente interesada , como los fabricantes , agricultores importadores y productores de los productos comprendidos en el anexo I , podrán , asimismo presentar una solicitud a un Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 .
Cuando un Estado miembro considere necesaria la fijación , modificación o supresión de un LMR , dicho Estado miembro podrá también recopilar y evaluar una solicitud de fijación , modificación o supresión del LMR con arreglo a las disposiciones del artículo 7 .
Las solicitudes de tolerancias en la importación se presentarán a los Estados miembros ponentes designados de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE o , cuando no se hayan nombrado ponentes , a los Estados miembros que designe la Comisión a tenor del procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , del presente Reglamento , a petición del solicitante .
Las solicitudes se efectuarán de conformidad con el artículo 7 del presente Reglamento .
Artículo 7
Requisitos aplicables a las solicitudes de LMR
En el momento de presentar la solicitud de LMR , el solicitante facilitará los datos y documentación siguientes :
el nombre y la dirección del solicitante ;
una presentación del expediente de la solicitud , que incluya : i ) un resumen de la solicitud ,
las principales razones que la avalan ,
un índice de la documentación ,
un ejemplar de las BPA correspondientes que se apliquen al uso específico de dicha sustancia activa ;
una reseña global de preocupaciones pertinentes formuladas en la documentación científica disponible sobre el producto fitosanitario y / o sus residuos ;
los datos indicados en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con los requisitos en materia de información para la fijación de LMR de plaguicidas , incluyendo , cuando sea pertinente , datos toxicológicos , datos sobre los métodos de análisis normales para su uso en laboratorios de control , y datos sobre el metabolismo vegetal y animal .
Sin embargo , cuando los datos pertinentes ya sean públicos , en particular cuando una sustancia activa ya haya sido evaluada con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE o cuando exista un CXL y el solicitante presente dichos datos , los Estados miembros podrán también utilizar esta información para evaluar una solicitud .
En dichos casos , el informe de evaluación justificará el uso o no de tales datos .
Artículo 8
Evaluación de las solicitudes
Un Estado miembro al que se presente , de conformidad con el artículo 6 , una solicitud que cumpla lo dispuesto en el artículo 7 remitirá inmediatamente una copia a la Autoridad y a la Comisión y elaborará un informe de evaluación sin demoras indebidas .
Las solicitudes se evaluarán con arreglo a las disposiciones correspondientes de los principios uniformes para la evaluación y autorización de los productos fitosanitarios establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE o a los principios de evaluación específicos que se fijarán en un reglamento de la Comisión con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y mediando acuerdo al respecto entre los Estados miembros interesados , podrá realizar la evaluación de la solicitud el Estado miembro ponente designado de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE para la sustancia activa de que se trate .
Cuando un Estado miembro encuentre dificultades para evaluar una solicitud , o con el fin de evitar una repetición innecesaria del trabajo , podrá decidirse , con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , el Estado miembro que evaluará una solicitud concreta .
Artículo 9
Presentación de las solicitudes evaluadas a la Comisión y a la Autoridad
Tras finalizar el informe de evaluación , el Estado miembro lo enviará a la Comisión .
La Comisión informará sin demora a los Estados miembros y remitirá la solicitud , el informe de evaluación y el expediente que lo avale a la Autoridad .
La Autoridad acusará recibo de la solicitud sin demora y por escrito al solicitante , al Estado miembro evaluador y a la Comisión .
En el acuse de recibo figurará la fecha de recepción de la solicitud y de los documentos acompañantes .
SECCIÓN 2
Examen de las solicitudes relativas a LMR por parte de la Autoridad
Artículo 10
Dictamen de la Autoridad sobre las solicitudes relativas a LMR
La Autoridad evaluará las solicitudes y los informes de evaluación y emitirá un dictamen motivado en particular sobre los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , asociados a la fijación , la modificación o la supresión de un LMR .
Dicho dictamen incluirá los siguientes elementos :
una evaluación de si el método analítico de seguimiento habitual propuesto en la solicitud es adecuado según los objetivos previstos de control ;
el LD previsto para la combinación del plaguicida con el producto ;
una evaluación de los riesgos de superación de la ingesta diaria admisible o de la dosis aguda de referencia como resultado de la modificación del LMR ; la aportación a la ingesta debida a los residuos presentes en el producto para el que se pide el LMR ;
cualquier otro elemento pertinente para la evaluación del riesgo .
La Autoridad comunicará su dictamen motivado al solicitante , a la Comisión y a los Estados miembros .
El dictamen motivado definirá con claridad el fundamento de cada una de las conclusiones a las que se llegue .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Autoridad hará público su dictamen motivado .
Artículo 11
Plazos para el dictamen de la Autoridad sobre las solicitudes relativas a LMR
La Autoridad emitirá su dictamen motivado , según lo dispuesto en el artículo 10 , lo antes posible y a más tardar a los tres meses de la fecha de recepción de la solicitud .
En casos excepcionales en los que se necesite llevar a cabo evaluaciones más detalladas , el plazo previsto en el primer párrafo podrá ampliarse a seis meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud válida .
En caso de que la Autoridad pida información complementaria , el plazo establecido en el apartado 1 quedará suspendido hasta la presentación de la información pedida .
Dicha suspensión estará sujeta al artículo 13 .
Artículo 12
Evaluación por la Autoridad de los LMR existentes
La Autoridad , dentro de un plazo de 12 meses a partir de la fecha de inclusión o no inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE tras la entrada en vigor del presente Reglamento , presentará a la Comisión y a los Estados miembros un dictamen motivado , basado , en particular , en el correspondiente informe de evaluación preparado con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE , sobre :
los LMR existentes de dicha sustancia activa recogidos en los anexos II o III del presente Reglamento ;
la necesidad de fijar nuevos LMR de dicha sustancia activa o de incluirla en el anexo IV del presente Reglamento ;
los factores específicos relacionados con la transformación a que se refiere el artículo 20 , apartado 2 , que puedan ser necesarios para dicha sustancia activa ;
los LMR cuya inclusión en el anexo II o en el anexo III del presente Reglamento podría considerar la Comisión , y los LMR que podrían suprimirse en relación con dicha sustancia activa .
En el caso de las sustancias que figuren en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , el dictamen motivado a que se refiere el apartado 1 del presente artículo se emitirá en un plazo de 12 meses a partir de dicha fecha .
Artículo 13
Revisión administrativa
Las decisiones o inhibiciones de la Autoridad al amparo de las competencias que le confiere el presente Reglamento podrán ser revisadas por la Comisión , por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro o de cualquier persona directa e individualmente afectada .
A tal fin se presentará una solicitud a la Comisión en un plazo de dos meses a partir de la fecha en que la parte afectada tenga conocimiento de la acción u omisión de que se trate .
La Comisión adoptará una decisión en el plazo de dos meses , exigiendo , si procediera , a la Autoridad que dentro de un plazo establecido anule su decisión o actúe si se inhibió .
SECCIÓN 3
Fijación , modificación o supresión de LMR
Artículo 14
Decisiones sobre las solicitudes relativas a LMR
Una vez recibido el dictamen de la Autoridad y teniendo en cuenta dicho dictamen , la Comisión elaborará sin demora y , a más tardar , a los tres meses , un reglamento sobre la fijación , modificación o supresión de un LMR , o una decisión por la que se rechace la solicitud , y lo someterá a adopción con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 .
Respecto a los actos a que se refiere el apartado 1 se tendrá en cuenta lo siguiente :
los conocimientos científicos y técnicos disponibles ;
la posible presencia de residuos de plaguicidas procedentes de fuentes distintas de los usos fitosanitarios habituales de las sustancias activas y sus efectos acumulativos y sinérgicos conocidos , cuando se disponga de los métodos para evaluar dichos efectos ;
los resultados de una evaluación de todos los posibles riesgos para los consumidores con una ingesta elevada y una vulnerabilidad elevada y , en su caso , para los animales ;
los resultados de las evaluaciones y decisiones dirigidas a modificar los usos de los productos fitosanitarios ;
un CXL o la BPA aplicada en un tercer país para el uso legal de una sustancia activa en dicho país ;
otros factores legítimos pertinentes para la cuestión que se esté considerando .
La Comisión podrá pedir información adicional en cualquier momento al solicitante o a la Autoridad .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros y la Autoridad cualquier información complementaria que reciba .
Artículo 15
Inclusión de LMR nuevos o modificados en los anexos II y III
El reglamento a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 :
fijará LMR nuevos o modificados y los incluirá en la lista del anexo II del presente Reglamento cuando las sustancias activas hayan sido incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o
cuando las sustancias activas no se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ni en el anexo II del presente Reglamento , fijará o modificará LMR temporales y los incluirá en la lista del anexo III del presente Reglamento , o
en los casos mencionados en el artículo 16 , fijará LMR temporales y los incluirá en la lista del anexo III del presente Reglamento .
Los LMR temporales que se fijen de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , se suprimirán del anexo III mediante un reglamento un año después de la fecha de inclusión o de no inclusión de la sustancia activa correspondiente en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , del presente Reglamento .
No obstante , cuando uno o más Estados miembros así lo soliciten , podrán mantenerse durante un año más a la espera de la confirmación de que se han iniciado los estudios científicos necesarios para respaldar una solicitud de fijación de un LMR .
En caso de que se presente esta confirmación , el LMR temporal se mantendrá otros dos años , siempre que no se hayan detectado riesgos inaceptables para la seguridad del consumidor .
Artículo 16
Procedimiento para fijar LMR temporales en determinadas circunstancias
El reglamento a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , también podrá fijar un LMR temporal para su inclusión en el anexo III en los siguientes casos :
en casos excepcionales , especialmente cuando la presencia de residuos de plaguicidas pueda deberse a la contaminación ambiental o de otro tipo o a una utilización de productos fitosanitarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , o
cuando los productos correspondientes constituyan una fracción poco importante de la dieta de los consumidores europeos y no constituyan una fracción importante de la dieta de subgrupos pertinentes , y , en su caso , de la dieta de los animales , o
para la miel , o
las infusiones de hierbas , o
cuando los usos fundamentales de los productos fitosanitarios se hayan definido en una decisión de no inclusión o de supresión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o
cuando se hayan incluido nuevos productos , grupos de productos y / o partes de productos en el anexo I , y uno o más Estados miembros así lo soliciten , con el fin de permitir cualquier estudio científico necesario para respaldar una solicitud de fijación de un LMR y su evaluación , siempre que no se hayan detectado riesgos inaceptables para la seguridad del consumidor .
La inclusión de LMR temporales indicada en el apartado 1 estará basada en el dictamen de la Autoridad , los datos de seguimiento y una evaluación que demuestre que no hay riesgos inaceptables para los consumidores ni para los animales .
Al menos una vez cada diez años se volverá a estudiar si los LMR temporales mencionados en el apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , siguen teniendo validez y , en su caso , se procederá a modificarlos o suprimirlos .
Los LMR a que hace referencia el apartado 1 , letra e ) , se volverán a estudiar a la expiración del período para el que se autorizó el uso esencial .
Los LMR a que hace referencia el apartado 1 , letra f ) , se volverán a estudiar cuando se hayan concluido y evaluado todos los estudios científicos , pero a más tardar cuatro años después de su inclusión en el anexo III .
Artículo 17
Modificaciones de los LMR tras la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios
Las modificaciones de los anexos II o III necesarias para suprimir un LMR como consecuencia de la retirada de una autorización vigente de un producto fitosanitario podrán efectuarse sin solicitar el dictamen de la Autoridad .
CAPÍTULO III
LMR APLICABLES A PRODUCTOS DE ORIGEN VEGETAL Y ANIMAL
Artículo 18
Cumplimiento de los LMR
Desde el momento en que se comercialicen como alimentos o piensos , o se utilicen para alimentar animales , los productos comprendidos en el anexo I no contendrán ningún residuo de plaguicida que supere :
los LMR establecidos para dichos productos en los anexos II y III ;
0,01 mg / kg en el caso de los productos para los que no se establece un LMR específico en los anexos II o III o en el caso de las sustancias activas no incluidas en el anexo IV , a menos que se fijen valores por defecto diferentes para una sustancia activa , con arreglo al procedimiento estipulado en el artículo 45 , apartado 2 , teniendo siempre en cuenta los métodos normales de análisis disponibles .
Estos valores por defecto se incluirán en la lista del anexo V.
Los Estados miembros no podrán prohibir ni impedir en su territorio que los productos comprendidos en el anexo I sean comercializados o utilizados como piensos para animales destinados a la producción de alimentos , alegando que contienen residuos de plaguicidas , siempre y cuando :
dichos productos se ajusten a lo dispuesto en el apartado 1 y en el artículo 20 , o
la sustancia activa esté incluida en el anexo IV .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar , tras un tratamiento por fumigación posterior a la cosecha realizado en sus propios territorios , niveles de residuos de sustancias activas que excedan de los límites especificados en los anexos II y III para un producto comprendido en el anexo I cuando esa combinación de sustancia activa y producto figure en la lista del anexo VII , siempre y cuando :
tales productos no se destinen al consumo inmediato ;
se disponga de controles adecuados para garantizar que los productos no pueden ponerse a disposición del usuario o consumidor final , si son suministrados directamente a éste , hasta que los residuos dejen de superar los límites máximos especificados en los anexos II o III ;
los demás Estados miembros y la Comisión hayan sido informados de las medidas adoptadas .
Las combinaciones de sustancia activa y producto que figuran en la lista del anexo VII se determinarán de acuerdo con el procedimiento a que hace referencia el artículo 45 , apartado 2 .
En circunstancias excepcionales , y en particular después de la utilización de productos fitosanitarios con arreglo al artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE o en cumplimiento de las obligaciones que contempla la Directiva 2000/29 / CE , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o la utilización como pienso para los animales , en sus territorios , de alimentos o piensos tratados que no cumplan las disposiciones del apartado 1 , siempre que esos alimentos o piensos no supongan riesgos inaceptables .
Estas autorizaciones se notificarán inmediatamente a los demás Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad , junto con una evaluación del riesgo adecuada , para que sean examinadas sin pérdida de tiempo , con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , con vistas a fijar LMR temporales para un período especificado o a tomar cualquier otra medida que fuese necesaria en relación con esos productos .
Artículo 19
Prohibición relativa a productos transformados o compuestos
Quedan prohibidas la transformación o mezcla , a efectos de dilución con los mismos productos o con otros , de productos comprendidos en el anexo I que no se ajusten a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , o en el artículo 20 , con miras a su comercialización como alimentos o piensos o a su utilización en la alimentación de animales .
Artículo 20
LMR aplicables a productos transformados o compuestos
Cuando en los anexos II o III no se hayan establecido LMR para alimentos o piensos transformados o compuestos , se aplicarán los LMR previstos en el artículo 18 , apartado 1 , para el correspondiente producto comprendido en el anexo I , teniendo en cuenta los cambios en los niveles de residuos de plaguicidas debidos a la transformación o mezcla .
Siguiendo el procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , en la lista del anexo VI podrán incluirse factores específicos de concentración o de dilución para determinadas operaciones de transformación o mezcla o para determinados productos transformados o compuestos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES ESPECIALES SOBRE LA INCLUSIÓN EN EL PRESENTE REGLAMENTO DE LMR EXISTENTES
Artículo 21
Establecimiento de LMR por primera vez
Los LMR para los productos comprendidos en el anexo I se fijarán e incluirán por primera vez en el anexo II de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , incorporando los LMR previstos en las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , teniendo en cuenta los criterios mencionados en el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El anexo II se elaborará en un plazo de 12 meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 22
Fijación de LMR temporales por primera vez
Los LMR temporales de sustancias activas respecto a las cuales aún no se haya tomado una decisión de inclusión o de no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se fijarán e incluirán por primera vez en el anexo III del presente Reglamento , a menos que ya figuren en la lista del anexo II del mismo , con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , teniendo en cuenta la información presentada por los Estados miembros , y , en su caso , el dictamen motivado a que se refiere el artículo 24 , así como los factores mencionados en el artículo 14 , apartado 2 , y los siguientes LMR :
los LMR restantes del anexo de la Directiva 76/895 / CEE , y
los LMR nacionales no armonizados hasta la fecha .
El anexo III se elaborará en un plazo de doce meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento de conformidad con los artículos 23 , 24 y 25 .
Artículo 23
Información que deben presentar los Estados miembros sobre los LMR nacionales
Cuando una sustancia activa aún no esté incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , y cuando un Estado miembro haya fijado para ella , a más tardar en la fecha de entrada en vigor del anexo I del presente Reglamento , un LMR nacional para un producto comprendido en el anexo I del presente Reglamento , o haya decidido que no es necesario ningún LMR para tal sustancia activa , dicho Estado miembro notificará a la Comisión , en la forma y plazo que se establezcan de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , el LMR nacional o el hecho de que no se requiere ningún LMR para una sustancia activa , y , en su caso y a petición de la Comisión :
la BPA ;
si en el Estado miembro se aplica la BPA crítica , un resumen de los datos de las pruebas controladas o de los datos de vigilancia , si se dispone de tal información ;
la ingesta diaria admisible y , cuando sea pertinente , la dosis aguda de referencia que se hayan utilizado en la evaluación nacional del riesgo , así como el resultado de dicha evaluación .
Artículo 24
Dictamen de la Autoridad sobre los datos en que se basan los LMR nacionales
La Autoridad facilitará a la Comisión un dictamen motivado sobre los riesgos potenciales para la salud del consumidor derivados de lo siguiente :
los LMR temporales que puedan incluirse en el anexo III ;
las sustancias activas que puedan incluirse en el anexo IV .
Al preparar el dictamen motivado contemplado en el apartado 1 , la Autoridad tendrá en cuenta los conocimientos técnicos y científicos disponibles y , en particular , la información presentada por los Estados miembros tal como se estipula en el artículo 23 .
Artículo 25
Fijación de LMR temporales
Teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad , si un dictamen semejante fuera necesario , podrán fijarse e incluirse en el anexo III , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 1 , LMR temporales para las sustancias activas contempladas en el artículo 23 o , según proceda , podrá incluirse la sustancia activa en el anexo IV conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 .
Los LMR temporales se fijarán en el nivel más bajo que pueda alcanzarse en todos los Estados miembros sobre la base de buenas prácticas agrícolas .
CAPÍTULO V
CONTROLES OFICIALES , INFORMES Y SANCIONES
Controles oficiales de los LMR
Artículo 26
Controles oficiales
Sin perjuicio de la Directiva 96/23 / CE , los Estados miembros efectuarán controles oficiales de los residuos de plaguicidas con el fin de garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria en materia de controles oficiales de los alimentos y piensos .
Los mencionados controles de los residuos de plaguicidas consistirán , en particular , en la toma y posterior análisis de muestras y la determinación de los plaguicidas presentes en ellas y de sus respectivos niveles de residuos .
También se llevarán a cabo los mencionados controles en el punto de distribución al consumidor .
Artículo 27
Muestreo
Cada Estado miembro tomará un número y una variedad de muestras suficientes para garantizar que los resultados sean representativos de su mercado , teniendo en cuenta los resultados de los programas de control anteriores .
Este muestreo se realizará lo más cerca posible del punto de distribución para permitir la adopción subsiguiente de medidas ejecutivas .
Cuando difieran de los considerados en la Directiva 2002/63 / CE , los métodos de muestreo necesarios para efectuar estos controles de los residuos de plaguicidas en productos se determinarán con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 28
Métodos de análisis
Los métodos de análisis de residuos de plaguicidas deberán cumplir los criterios que fijen las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria en materia de controles oficiales de los alimentos y los piensos .
Las directrices técnicas relativas a criterios específicos de validación y procedimientos de control de calidad , en relación con los métodos de análisis para la determinación de los residuos de plaguicidas , podrán adoptarse con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 .
Todos los laboratorios que analicen muestras a efectos de control oficial de residuos de plaguicidas participarán en las pruebas comunitarias de aptitud para los residuos de plaguicidas , organizadas por la Comisión .
Programa comunitario de control
Artículo 29
La Comisión preparará un programa comunitario plurianual coordinado de control , en el que se indicarán las muestras concretas que deben incluirse en los programas nacionales de control y se tendrán en cuenta los problemas que se hayan detectado en relación con el cumplimiento de los LMR establecidos en el presente Reglamento , con el objetivo de evaluar el grado de exposición de los consumidores y la aplicación de la legislación vigente .
El programa comunitario de control se adoptará y se actualizará cada año con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 .
El proyecto de programa comunitario de control se presentará cada año al Comité contemplado en el artículo 45 , apartado 1 , al menos seis meses antes de que concluya el año civil .
Programas nacionales de control
Artículo 30
Programas nacionales de control para los residuos de plaguicidas
Estos programas se basarán en el riesgo y estarán dirigidos en particular a evaluar el grado de exposición de los consumidores y el cumplimiento de la legislación vigente .
En ellos se especificarán al menos los siguientes elementos :
los productos que hayan de muestrearse ;
el número de muestras que deba tomarse y los análisis que hayan de efectuarse ;
los plaguicidas que deban analizarse ;
los criterios aplicados en la elaboración de dichos programas , con inclusión de : i ) las combinaciones de plaguicida y producto que se vayan a seleccionar ,
el número de muestras que ha de tomarse de productos nacionales y no nacionales , respectivamente ,
la proporción que representa el consumo de los productos dentro de la dieta nacional ,
el programa comunitario de control , y
los resultados de los programas de control anteriores .
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión y a la Autoridad los programas nacionales actualizados de control de residuos de plaguicidas mencionados en el apartado 1 , al menos tres meses antes de que concluya el año civil .
Los Estados miembros participarán en el programa comunitario de control contemplado en el artículo 29 .
Los Estados miembros publicarán anualmente en Internet todos los resultados del seguimiento nacional de residuos .
Cuando se excedan los LMR , los Estados miembros podrán designar nominalmente a los minoristas , comerciantes y productores .
SECCIÓN 4
Información que deben presentar los Estados miembros e informe anual
Artículo 31
Información que deben presentar los Estados miembros
A más tardar el 31 de agosto de cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión , a la Autoridad y a los demás Estados miembros la información siguiente acerca del año civil anterior :
los resultados de los controles oficiales indicados en el artículo 26 , apartado 1 ;
los LD aplicados en los programas nacionales de control contemplados en el artículo 30 y en el programa comunitario de control contemplado en el artículo 29 ;
datos sobre la participación de los laboratorios de análisis en las pruebas de aptitud comunitarias a que se refiere el artículo 28 , apartado 3 , en relación con las combinaciones de plaguicida y producto muestreadas en el programa nacional de control ;
datos sobre la acreditación de los laboratorios de análisis que participan en los controles indicados en la letra a ) ;
cuando lo permita la legislación nacional , información detallada sobre las medidas de ejecución adoptadas .
Las normas de desarrollo relativas a la presentación de la información por parte de los Estados miembros podrán decidirse con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , previa consulta a la Autoridad .
Artículo 32
Informe anual sobre residuos de plaguicidas
Sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros en virtud del artículo 31 , apartado 1 , la Autoridad elaborará un informe anual sobre los residuos de plaguicidas .
La Autoridad incluirá en el informe anual , como mínimo , la información siguiente :
un análisis de los resultados del control previsto en el artículo 26 , apartado 2 ;
una exposición de los posibles motivos por los que fueran superados los LMR , junto con las observaciones pertinentes acerca de las opciones en materia de gestión de riesgos ;
un análisis de los riesgos crónicos y agudos que puedan suponer los residuos de plaguicidas para la salud de los consumidores ;
una evaluación de la exposición de los consumidores a los residuos de plaguicidas basada en la información prevista en la letra a ) y otros datos pertinentes disponibles , incluidos los informes presentados en cumplimiento de la Directiva 96/23 / CE .
En caso de que un Estado miembro no haya presentado la información correspondiente de conformidad con el artículo 31 , la Autoridad podrá no tener en cuenta la información relativa a dicho Estado miembro a la hora de elaborar el informe anual .
La forma de presentación del informe anual podrá decidirse con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 .
La Autoridad presentará a la Comisión el informe anual a más tardar el último día de febrero de cada año .
El informe anual podrá incluir un dictamen sobre los plaguicidas que deben contemplarse en futuros programas .
La Autoridad hará público el informe anual , así como las posibles observaciones de la Comisión o los Estados miembros .
Artículo 33
Presentación del informe anual sobre residuos de plaguicidas ante el Comité
La Comisión presentará sin dilación el informe anual sobre residuos de plaguicidas al Comité contemplado en el artículo 45 , apartado 1 , a fin de que éste lo examine y formule recomendaciones sobre las medidas que deban tomarse en relación con las infracciones notificadas de los LMR establecidos en los anexos II y III .
SECCIÓN 5
Sanciones
Artículo 34
Los Estados miembros adoptarán normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y tomarán todas las medidas necesarias para su ejecución .
Las sanciones adoptadas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión estas normas y cualesquiera modificaciones posteriores .
CAPÍTULO VI
MEDIDAS DE URGENCIA
Artículo 35
Medidas de urgencia
Se aplicarán los artículos 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 cuando nuevos datos o una nueva evaluación de la información existente indiquen que unos residuos de plaguicidas o unos LMR regulados por el presente Reglamento pueden poner en peligro la salud humana o animal y hacer necesaria una intervención inmediata .
Los plazos dentro de los cuales la Comisión debe adoptar sus decisiones se reducirán a siete días en el caso de los productos frescos .
CAPÍTULO VII
MEDIDAS DE APOYO RELATIVAS A LOS LMR ARMONIZADOS DE PLAGUICIDAS
Artículo 36
Medidas de apoyo relativas a los LMR armonizados de plaguicidas
Se establecerán a escala comunitaria medidas de apoyo relativas a los LMR armonizados de plaguicidas , que incluirán lo siguiente :
una base de datos consolidada de la legislación comunitaria sobre LMR de plaguicidas , destinada asimismo a hacer pública dicha información ;
las pruebas comunitarias de aptitud a que se refiere el artículo 28 , apartado 3 ;
los estudios y demás medidas necesarios para la preparación y el desarrollo de la legislación y de las directrices técnicas sobre residuos de plaguicidas , dirigidos , en particular , a desarrollar y utilizar métodos de evaluación de los efectos globales , acumulativos y sinérgicos ;
los estudios necesarios para la estimación de la exposición de los consumidores y animales a los residuos de plaguicidas ;
los estudios necesarios para prestar apoyo a los laboratorios de control cuando los métodos de análisis no sean suficientes para controlar los LMR establecidos .
Se podrán adoptar las disposiciones de desarrollo necesarias en relación con las medidas mencionadas en el apartado 1 con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 45 , apartado 2 .
Artículo 37
Aportación de la Comunidad a las medidas de apoyo relativas a los LMR armonizados de plaguicidas
La Comunidad podrá hacer una aportación económica de hasta el 100 % del coste de las medidas indicadas en el artículo 36 .
Los créditos se autorizarán cada ejercicio dentro del procedimiento presupuestario .
CAPÍTULO VIII
COORDINACIÓN DE LAS SOLICITUDES RELATIVAS A LOS LMR
Artículo 38
Designación de las autoridades nacionales
Cada Estado miembro designará una o más autoridades nacionales para coordinar , a efectos del presente Reglamento , la cooperación con la Comisión , la Autoridad , los demás Estados miembros , los fabricantes , los productores y los agricultores .
Cuando un Estado miembro designe a más de una autoridad , indicará cuál de ellas actuará como punto de contacto .
La autoridad nacional podrá delegar funciones en otros organismos .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión y a la Autoridad el nombre y la dirección de las autoridades nacionales designadas .
Artículo 39
Coordinación por parte de la Autoridad de la información sobre LMR
La Autoridad :
se coordinará con el Estado miembro ponente designado de acuerdo con la Directiva 91/414 / CEE en relación con una sustancia activa ;
se coordinará con los Estados miembros y la Comisión en lo que se refiere a los LMR y en particular a efectos del cumplimiento de los requisitos del artículo 41 .
Artículo 40
Información que deben presentar los Estados miembros
Los Estados miembros presentarán a la Autoridad , cuando ésta así lo solicite , cualquier información disponible que sea necesaria para evaluar la inocuidad de los LMR .
Artículo 41
Base de datos de la Autoridad sobre LMR
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables de la legislación nacional y comunitaria sobre el acceso a los documentos , la Autoridad creará y mantendrá una base de datos , accesible para la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros , con la información científica pertinente y las buenas prácticas agrícolas relativas a los LMR , las sustancias activas y los factores de transformación recogidos en los anexos II , III , IV y VII .
Contendrá especialmente las evaluaciones de la ingesta alimentaria , los factores de transformación y las conclusiones finales de la evaluación toxicológica .
Artículo 42
Estados miembros y tasas
Los Estados miembros podrán recuperar mediante tasas o gravámenes los gastos que suponen las tareas relacionadas con el establecimiento , modificación o supresión de LMR o cualesquiera otras tareas derivadas de las obligaciones previstas en el presente Reglamento .
Los Estados miembros velarán por que las tasas o gravámenes contemplados en el apartado 1 :
se establezcan de forma transparente ;
correspondan al coste real de las tareas realizadas .
Se podrá utilizar una escala de tarifas fijas establecidas en base al coste medio de las tareas contempladas en el apartado 1 .
CAPÍTULO IX
APLICACIÓN
Artículo 43
Dictamen científico de la Autoridad
La Comisión o los Estados miembros podrán solicitar a la Autoridad un dictamen científico sobre cualquier medida relacionada con la evaluación de riesgos conforme al presente Reglamento .
La Comisión podrá especificar el plazo en el que dicho dictamen deberá emitirse .
Artículo 44
Procedimiento de adopción de los dictámenes de la Autoridad
Cuando los dictámenes que ha de formular la Autoridad con arreglo al presente Reglamento sólo exijan una labor de carácter científico o técnico que suponga la aplicación de principios científicos o técnicos bien establecidos , la Autoridad podrá emitirlos sin consultar al Comité científico o a las comisiones técnicas científicas mencionadas en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , a menos que se opongan a ello la Comisión o un Estado miembro .
En las normas de desarrollo a que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se especificarán los supuestos de aplicación del apartado 1 del presente artículo .
Artículo 45
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , creado en virtud del artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 46
Disposiciones de aplicación
Los siguientes elementos se establecerán y podrán modificarse con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , teniendo en cuenta , cuando proceda , el dictamen de la Autoridad :
las medidas que garanticen la aplicación uniforme del presente Reglamento ;
las fechas indicadas en el artículo 23 , en el artículo 29 , apartado 2 , en el artículo 30 , apartado 2 , en el artículo 31 , apartado 1 , y en el artículo 32 , apartado 5 ;
los documentos de orientación técnica para facilitar la aplicación del presente Reglamento ;
las normas pormenorizadas sobre los datos científicos necesarios para la fijación de los LMR .
Artículo 47
Informe sobre la aplicación del presente Reglamento
En el plazo máximo de diez años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre su aplicación , acompañado , si ha lugar , de las propuestas pertinentes .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 48
Derogaciones y adaptación de la legislación
Quedan derogadas las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE con efectos a partir de la fecha indicada en el artículo 50 , párrafo segundo .
El artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
cuando corresponda , si los LMR en los productos agrícolas afectados por la utilización a que hace referencia la autorización se han establecido o modificado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Artículo 49
Medidas transitorias
Los requisitos del capítulo III no se aplicarán a los productos legalmente producidos o importados a la Comunidad antes de la fecha prevista en el artículo 50 , párrafo segundo .
No obstante , con el fin de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores , podrán adoptarse las medidas pertinentes con respecto a dichos productos de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 .
Cuando sea necesario para permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , podrán adoptarse nuevas medidas transitorias para la aplicación de determinados LMR contemplados en los artículos 15 , 16 , 21 , 22 y 25 .
Dichas medidas , que se entenderán sin perjuicio de la obligación de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores , se adoptarán siguiendo el procedimiento a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 .
Artículo 50
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los capítulos II , III y V se aplicarán a los seis meses de la publicación del último de los reglamentos por los que se establezcan los anexos I , II , III y IV .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de febrero de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 234 de 30.9.2003 , p. 33 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 19 de julio de 2004 ( DO C 25 E de 1.2.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) . Decisión del Consejo de 24 de enero de 2005 .
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/61 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 81 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/61 / CE .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/95 / CE de la Comisión ( DO L 301 de 28.9.2004 , p. 42 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/100 / CE de la Comisión ( DO L 285 de 1.11.2003 , p. 33 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1875/2004 de la Comisión ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 19 ) .
Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) .
Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE ( DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 ) .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 . » .
Borrell Fontelles
Cuando sea oportuno , el Estado miembro que realice la evaluación podrá pedir al solicitante que presente información complementaria a la exigida en virtud del apartado 1 , en el plazo que él mismo fije y que en ningún caso excederá de dos años .
También es importante seguir trabajando para desarrollar una metodología que tenga en cuenta los efectos acumulativos y sinérgicos ; teniendo en cuenta la exposición de las personas a combinaciones de sustancias activas y sus efectos acumulativos y posiblemente globales y sinérgicos para la salud humana , los LMR se deben establecer previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , establecida por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria .
Los Estados miembros establecerán programas nacionales de control plurianuales para los residuos de plaguicidas , que actualizarán cada año .
Reglamento ( CE ) No 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de noviembre de 2006
relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los flujos de dinero negro a través de transferencias de fondos pueden dañar la estabilidad y reputación del sector financiero y amenazar el mercado interior .
El terrorismo quebranta las bases mismas de nuestra sociedad .
La solidez , la integridad y la estabilidad del sistema de transferencias de fondos y la confianza en el sistema financiero en su conjunto podrían verse seriamente comprometidas por los esfuerzos de los delincuentes y de sus socios por camuflar el origen de sus ingresos criminales o por transferir fondos con propósitos terroristas .
Para facilitar sus actividades delictivas , los blanqueadores de capitales y los financiadores del terrorismo podrían intentar aprovecharse de la libertad de circulación de los capitales que implica el espacio financiero integrado , a menos que se adopten algunas medidas de coordinación a nivel comunitario .
Por su escala , la acción comunitaria debe garantizar que la Recomendación especial VII sobre transferencias telegráficas ( SR VII ) del Grupo de acción financiera sobre el blanqueo de capitales ( GAFI ) establecido en la cumbre del G7 de París en 1989 sea transpuesta de manera uniforme en la Unión Europea y , en especial , que no haya ninguna discriminación entre los pagos nacionales en un Estado miembro y los pagos transfronterizos entre Estados miembros .
Una acción no coordinada de los Estados miembros en solitario en el ámbito de las transferencias transfronterizas de fondos podría afectar significativamente el funcionamiento sin problemas de los sistemas de pagos al nivel de la UE y , por lo tanto , perjudicar al mercado interior en el ámbito de los servicios financieros .
Como consecuencia de los atentados terroristas en los Estados Unidos de América del 11 de septiembre de 2001 , el Consejo Europeo extraordinario de 21 de septiembre de 2001 reiteró que la lucha contra el terrorismo es un objetivo fundamental de la Unión Europea .
El Consejo Europeo aprobó un plan de acción relativo a una mayor cooperación policial y judicial , por el que se desarrollan instrumentos jurídicos internacionales contra el terrorismo , se previene su financiación , se refuerza la seguridad aérea y se da una mayor coherencia entre todas las políticas pertinentes .
Este plan de acción fue revisado por el Consejo Europeo tras los atentados terroristas del 11 de marzo de 2004 en Madrid , y aborda ahora específicamente la necesidad de garantizar que el marco legislativo creado por la Comunidad con el fin de combatir el terrorismo y mejorar la cooperación judicial se adapte a las nueve Recomendaciones especiales contra la financiación del terrorismo adoptadas por el GAFI .
Para prevenir la financiación del terrorismo , se han adoptado medidas dirigidas a la congelación de fondos y recursos económicos de determinadas personas , grupos y entidades , entre las que figuran el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo [ 3 ] y el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo [ 4 ] .
Con ese mismo fin , se han adoptado medidas encaminadas a proteger el sistema financiero contra la canalización de fondos y recursos económicos a efectos terroristas .
La Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] contiene una serie de medidas dirigidas a combatir el uso fraudulento del sistema financiero con fines de blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
Sin embargo , dichas medidas no impiden del todo que los terroristas y otros delincuentes tengan acceso a los sistemas de pagos para mover sus fondos .
Para estimular un planteamiento coherente en el contexto internacional en el ámbito de la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , las nuevas medidas comunitarias deben tener en cuenta los avances en ese aspecto , en especial las nueve Recomendaciones especiales contra la financiación del terrorismo adoptadas por el GAFI , y en especial la SR VII , y la nota interpretativa revisada , para su aplicación .
La capacidad de seguimiento total de las transferencias de fondos puede ser una herramienta particularmente importante y valiosa en la prevención , investigación y detección del blanqueo de capitales o de la financiación del terrorismo .
Resulta , por lo tanto , pertinente para asegurar la transmisión de la información sobre el ordenante en la cadena de pagos establecer un sistema que imponga la obligación a los prestadores del servicio de pagos de contar con transferencias de fondos acompañadas por información exacta y significativa sobre el ordenante .
Las disposiciones del presente Reglamento no afectan a la aplicación de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Por ejemplo , la información recogida y almacenada para los objetivos del presente Reglamento no debe utilizarse para fines comerciales .
Las personas que se limitan a convertir documentos en soporte papel en datos electrónicos y que actúan con arreglo a un contrato celebrado con un prestador del servicio de pagos no están incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , como tampoco lo están las personas físicas o jurídicas que solo proporcionan a los prestadores del servicio de pagos un sistema de mensajería u otros sistemas de apoyo para la transmisión de fondos o sistemas de compensación y liquidación .
Es adecuado excluir del ámbito de aplicación del presente Reglamento las transferencias de fondos que representen un bajo riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo .
Estas exclusiones deben comprender tarjetas de crédito y de débito , retiradas de efectivo en cajeros automáticos , adeudos directos , cheques truncados , pagos en concepto de impuestos , multas y otros gravámenes , y transferencias de fondos en las que tanto el ordenante como el beneficiario sean prestadores del servicio de pagos que actúen por cuenta propia .
Además , a fin de tener en cuenta las características especiales de los sistemas de pago nacionales , los Estados miembros deben poder establecer exenciones para las transferencias electrónicas siempre que sea posible realizar un seguimiento de las transferencias de fondos hasta localizar al ordenante .
Cuando los Estados miembros apliquen la excepción para el dinero electrónico establecida en la Directiva 2005/60 / CE , deben aplicarla con arreglo al presente Reglamento , siempre que la cantidad transferida no sobrepase los 1000 EUR .
La exención aplicable al dinero electrónico , según se define en la Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , se extiende al dinero electrónico independientemente de que el emisor de dinero electrónico goce o no de una exención en virtud del artículo 8 de dicha Directiva .
Con el fin de no obstaculizar la eficiencia de los sistemas de pago , deben separarse los requisitos de verificación para transferencias de fondos basadas en cuentas y para las no basadas en cuentas .
Para contrarrestar el riesgo de que se realicen operaciones fuera de los cauces reglamentarios por la aplicación de unas exigencias de identificación demasiado estrictas con respecto a la potencial amenaza del uso de las pequeñas transferencias de fondos para fines terroristas , en caso de transferencias de fondos no realizadas a partir de una cuenta , la obligación de verificar que la información sobre el ordenante sea exacta debe aplicarse únicamente a las transferencias individuales de fondos que superen los 1000 EUR , sin perjuicio de las obligaciones derivadas de la Directiva 2005/60 / CE .
En el caso de las transferencias de fondos basadas en cuentas , no debe requerirse que los prestadores del servicio de pagos verifiquen información sobre el ordenante para cada transferencia de fondos que cumpla las obligaciones fijadas en la Directiva 2005/60 / CE .
En el contexto del Reglamento ( CE ) no 2560/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] y de la Comunicación de la Comisión « Un nuevo marco jurídico para los pagos en el mercado interior » , resulta suficiente proporcionar información simplificada sobre el ordenante para acompañar las transferencias de fondos dentro de la Comunidad .
Con el fin de permitir a las autoridades responsables de combatir el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo en terceros países realizar el seguimiento de la fuente de fondos utilizada para dichos propósitos , las transferencias de fondos desde la Comunidad al exterior de la Comunidad deben llevar información completa sobre el ordenante .
Dichas autoridades deben tener acceso a información completa sobre el ordenante solo a efectos de prevenir , investigar y detectar el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
Para las transferencias de fondos de un solo ordenante a varios beneficiarios que deben enviarse de forma poco costosa en ficheros que contengan lotes de transferencias individuales desde la Comunidad al exterior de la Comunidad , estas deben poder llevar únicamente el número de cuenta del ordenante o un identificador único , a condición de que el fichero correspondiente al lote de transferencias contenga información completa sobre el ordenante .
Para comprobar si la información requerida sobre el ordenante acompaña las transferencias de fondos , y ayudar a identificar las operaciones sospechosas , el prestador del servicio de pagos del beneficiario debe contar con procedimientos efectivos para detectar la falta de información sobre el ordenante .
Dada la potencial amenaza de financiación del terrorismo planteada por las transferencias anónimas , resulta oportuno permitir que el prestador del servicio de pagos del beneficiario evite o corrija esas situaciones cuando conozca que la información sobre el ordenante falta o es incompleta .
A este respecto , debe permitirse flexibilidad sobre el grado de información relativa al ordenante de forma sensible al riesgo .
Además , la exactitud y completitud de la información sobre el ordenante deben ser responsabilidad del prestador del servicio de pagos del ordenante .
En el caso de que el prestador del servicio de pagos del ordenante esté situado fuera del territorio de la Comunidad , debe aumentarse la debida diligencia con respecto al cliente , de conformidad con la Directiva 2005/60 / CE , por lo que se refiere a las relaciones bancarias con los corresponsales transfronterizos con ese prestador del servicio de pagos .
Cuando las autoridades nacionales competentes adopten directrices respecto de la obligación , o bien de rechazar todas las transferencias procedentes de un prestador del servicio de pagos que deja de comunicar periódicamente la información debida sobre el ordenante , o bien de decidir la posible restricción o anulación de la relación comercial con el prestador del servicio de pagos , dichas directrices deben basarse en la convergencia de las mejores prácticas y deben tener en cuenta que la Nota interpretativa revisada a la SR VII del GAFI autoriza a los terceros países a establecer un umbral de 1000 EUR o 1000 USD para la obligación de enviar información sobre el ordenante , sin perjuicio del objetivo de luchar eficazmente contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
En cualquier caso , el prestador del servicio de pagos del beneficiario debe ejercer una vigilancia especial , evaluando los riesgos , cuando conozca que la información sobre el ordenante falta o es incompleta , y debe informar sobre las operaciones sospechosas a las autoridades competentes de acuerdo con las obligaciones en materia de información establecidas en la Directiva 2005/60 / CE y en las medidas de aplicación nacionales .
Las disposiciones aplicables a las transferencias de fondos en las que falte información sobre el ordenante o esta sea incompleta deben aplicarse sin perjuicio de las obligaciones de los prestadores del servicio de pagos de suspender y / o rechazar las transferencias de fondos que incumplan disposiciones de Derecho civil , administrativo o penal .
Hasta que se retiren las limitaciones técnicas que pueden impedir que los prestadores del servicio de pagos intermediarios cumplan la obligación de transmitir toda la información recibida sobre el ordenante , dichos prestadores del servicio de pagos intermediarios deben dejar registrada esa información .
Estas limitaciones técnicas deben desaparecer tan pronto como se actualicen los sistemas de pagos .
Dado que , en las investigaciones criminales , puede no ser posible identificar los datos requeridos o a los individuos implicados hasta muchos meses o incluso años después de la transferencia original de fondos , los prestadores del servicio de pagos deben guardar registros de la información sobre el ordenante para prevenir , investigar y detectar el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
Este período debe ser limitado .
Para acelerar las intervenciones en el marco de la lucha contra el terrorismo , los prestadores del servicio de pagos deben responder rápidamente a las peticiones de información sobre el ordenante de las autoridades responsables de la lucha contra el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo en el Estado miembro donde estén establecidos .
El número de días para responder a las solicitudes de información sobre el ordenante viene determinado por el número de días hábiles en el Estado miembro del prestador del servicio de pagos del ordenante .
Dada la importancia de la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , los Estados miembros deben establecer sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias en el Derecho nacional por el incumplimiento del presente Reglamento .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Varios países y territorios que no forman parte del territorio comunitario comparten una unión monetaria con un Estado miembro , forman parte de la zona monetaria de un Estado miembro o han firmado un convenio monetario con la Comunidad Europea representada por un Estado miembro , y tienen prestadores del servicio de pagos que intervienen , directa o indirectamente , en los sistemas de pagos y liquidación de ese Estado miembro .
Para evitar un efecto negativo de importancia sobre las economías de esos países o territorios que pudieran resultar de la aplicación de este Reglamento a transferencias de fondos entre los Estados miembros de que se trate y esos países o territorios , resulta oportuno prever la posibilidad de que esas transferencias de fondos sean tratadas como transferencias de fondos dentro de los Estados miembros de que se trate .
Para no desalentar las donaciones con fines caritativos , es preciso autorizar a los Estados miembros a eximir a los prestadores del servicio de pagos situados en su territorio de la recopilación , verificación , registro o envío de la información sobre el ordenante para las transferencias de fondos hasta una cantidad máxima de 150 EUR y que se efectúen dentro del territorio de ese Estado miembro .
También resulta oportuno condicionar esta opción a los requisitos que deben cumplir las organizaciones sin ánimo de lucro para permitir a los Estados miembros garantizar que esta exención no dé lugar al abuso por parte de los terroristas como cobertura o medio para facilitar la financiación de sus actividades .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Para establecer un planteamiento coherente en el ámbito de la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , las principales disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse desde la misma fecha que las disposiciones pertinentes adoptadas a escala internacional .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas sobre la información que debe acompañar a las transferencias de fondos , en lo referente a los ordenantes de las mismas , a efectos de la prevención , investigación y detección del blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por :
« financiación del terrorismo » : el suministro o la recogida de fondos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
« blanqueo de capitales » : las actividades que , realizadas intencionadamente , son consideradas blanqueo de capitales a efectos del artículo 1 , apartados 2 o 3 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
« ordenante » : una persona física o jurídica , titular de una cuenta , que autoriza una transferencia de fondos desde la cuenta o , en caso de no existir una cuenta , una persona física o jurídica que ordena una transferencia de fondos ;
« beneficiario » : una persona física o jurídica que sea el beneficiario final previsto de los fondos transferidos ;
« prestador del servicio de pagos » : una persona física o jurídica cuya actividad empresarial incluya la prestación del servicio de transferencia de fondos ;
« prestador del servicio de pagos intermediario » : un prestador del servicio de pagos que no sea ni el ordenante ni el beneficiario y que participe en la ejecución de transferencias de fondos ;
« transferencia de fondos » : cualquier transacción efectuada en nombre de un ordenante a través de un prestador del servicio de pagos por medios electrónicos con objeto de poner fondos a disposición de un beneficiario a través de un prestador del servicio de pagos , con independencia de si el ordenante y el beneficiario son la misma persona ;
« transferencia por lotes » : varias transferencias de fondos individuales que se juntan para su transmisión ;
« identificador único » : una combinación de letras , números o símbolos determinada por el prestador del servicio de pagos , con arreglo a los protocolos del sistema de pagos y liquidación o del sistema de mensajería utilizado para realizar la transferencia de fondos .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las transferencias de fondos en cualquier moneda enviadas o recibidas por un prestador del servicio de pagos establecido en la Comunidad .
El presente Reglamento no se aplicará a las transferencias de fondos efectuadas utilizando una tarjeta de crédito o de débito a condición de que :
el beneficiario ha celebrado un acuerdo con el prestador del servicio de pagos que permita el pago del suministro de bienes y servicios ;
un identificador único , que permita hacer el seguimiento de la operación hasta el ordenante , acompañe a las transferencias de fondos .
El presente Reglamento no se aplicará a las transferencias de fondos realizadas en dinero electrónico cuando un Estado miembro opte por aplicar la excepción prevista en el artículo 11 , apartado 5 , letra d ) , de la Directiva 2005/60 / CE , salvo cuando el importe transferido sea superior a 1000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , el presente Reglamento no se aplicará a las transferencias de fondos llevadas a cabo mediante teléfono móvil o cualquier otro dispositivo digital o de tecnología de la información ( TI ) , cuando tales transferencias se abonen por adelantado y no excedan los 150 EUR .
El presente Reglamento no se aplicará a las transferencias de fondos llevadas a cabo mediante teléfono móvil o cualquier otro dispositivo digital o de TI , cuando tales transferencias sean de pospago y cumplan todas las condiciones siguientes :
un identificador único , que permita hacer el seguimiento de la operación hasta el ordenante , acompañe a todas las transferencias de fondos ,
el prestador del servicio de pagos está sometido a las obligaciones establecidas en la Directiva 2005/60 / CE .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente Reglamento a las transferencias de fondos dentro de ese Estado miembro a la cuenta de un beneficiario que permita el pago del suministro de bienes y servicios si :
el prestador del servicio de pagos del beneficiario está sujeto a las obligaciones establecidas en la Directiva 2005/60 / CE ;
el prestador del servicio de pagos del beneficiario puede llevar a cabo , a través de dicho beneficiario y mediante un número de referencia único , el seguimiento de la transferencia de fondos desde la persona física o jurídica que tiene un acuerdo con el beneficiario para el suministro de bienes o servicios ,
el importe transferido es igual o inferior a 1000 EUR .
Los Estados miembros que hagan uso de esta excepción informarán a la Comisión .
El presente Reglamento no se aplicará a las transferencias de fondos :
cuando el ordenante retire dinero en metálico de su propia cuenta ;
cuando exista una autorización de transferencias de débito entre dos partes que permita los pagos entre ambas a través de sus cuentas , siempre que las transferencias de fondos lleven consigo un identificador único que permita hacer el seguimiento de la persona física o jurídica ;
cuando se usen cheques truncados ;
a las autoridades públicas en concepto de impuestos , multas y otros gravámenes dentro de un Estado miembro ;
cuando tanto el ordenante como el beneficiario sean prestadores del servicio de pagos que actúen por cuenta propia .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DEL PRESTADOR DEL SERVICIO DE PAGOS DEL ORDENANTE
Artículo 4
Información completa sobre el ordenante
La información completa sobre el ordenante consistirá en su nombre , dirección y número de cuenta .
La dirección podrá ser sustituida por su fecha y lugar de nacimiento , su número de identificación de cliente o su número de identidad nacional .
Cuando no exista número de cuenta del ordenante , el prestador del servicio de pagos de este deberá sustituirlo por un identificador único que permita seguir la transacción hasta el ordenante .
Artículo 5
Información que acompaña a las transferencias de fondos y mantenimiento de registros
Los prestadores del servicio de pagos se asegurarán de que las transferencias de fondos vayan acompañadas por información completa sobre el ordenante .
El prestador del servicio de pagos del ordenante verificará , antes de transferir los fondos , la información completa sobre el ordenante por medio de documentos , datos o información obtenidos de una fuente fiable e independiente .
En el caso de las transferencias de fondos desde una cuenta , la verificación podrá darse por efectuada cuando :
la identidad del ordenante haya sido verificada con ocasión de la apertura de la cuenta y la información recopilada en dicha verificación se haya almacenado de conformidad con los requisitos del artículo 8 , apartado 2 , y del artículo 30 , letra a ) , de la Directiva 2005/60 / CE ,
al ordenante le sean aplicables las disposiciones del artículo 9 , apartado 6 , de la Directiva 2005/60 / CE .
No obstante , sin perjuicio del artículo 7 , letra c ) , de la Directiva 2005/60 / CE , en el caso de transferencias de fondos no efectuadas a partir de una cuenta , el prestador del servicio de pagos del ordenante verificará la información sobre dicho ordenante solamente cuando el importe sobrepase los 1000 EUR , salvo si la transacción se realiza en varias operaciones que parecen estar vinculadas y juntas exceden los 1000 EUR .
El prestador del servicio de pagos del ordenante mantendrá durante cinco años en sus registros la información completa sobre el ordenante que acompaña a las transferencias de fondos .
Artículo 6
Transferencias de fondos dentro de la Comunidad
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , cuando tanto el prestador del servicio de pagos del ordenante como el prestador del servicio de pagos del beneficiario estén situados en la Comunidad , solo se exigirá que las transferencias de fondos vayan acompañadas por el número de cuenta del ordenante o un identificador único que permita seguir la transacción hasta el ordenante .
Sin embargo , si lo solicita el prestador del servicio de pagos del beneficiario , el prestador del servicio de pagos del ordenante pondrá a disposición del prestador del servicio de pagos del beneficiario información completa sobre el ordenante en el plazo de tres días hábiles desde la recepción de esa petición .
Artículo 7
Transferencias de fondos desde la Comunidad al exterior de la Comunidad
Las transferencias de fondos en las que el prestador del servicio de pagos del beneficiario se halle situado fuera de la Comunidad irán acompañadas por información completa sobre el ordenante .
En el caso de las transferencias por lotes procedentes de un solo ordenante en las que los prestadores del servicio de pagos de los beneficiarios se hallen situados fuera de la Comunidad , el apartado 1 no será aplicable a las transferencias individuales que formen parte del lote , a condición de que el fichero correspondiente al lote contenga esa información y que las transferencias individuales lleven el número de cuenta del ordenante o un identificador único .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES PARA EL PRESTADOR DEL SERVICIO DE PAGOS DEL BENEFICIARIO
Artículo 8
Detección de la falta de información sobre el ordenante
El prestador del servicio de pagos del beneficiario detectará , en lo que respecta a la información sobre el ordenante , si los ámbitos del sistema de mensajería o de pagos y liquidación utilizado para efectuar la transferencia de fondos han sido rellenados mediante los caracteres o entradas admisibles en el marco de los protocolos de dicho sistema de mensajería o de pagos y liquidación .
Dicho prestador deberá contar con procedimientos efectivos para detectar la falta de la siguiente información sobre el ordenante :
para las transferencias de fondos en las que el prestador del servicio de pagos del ordenante esté situado en la Comunidad , la información exigida de conformidad con el artículo 6 ;
para las transferencias por lote en las que el prestador del servicio de pagos del ordenante esté situado fuera de la Comunidad , la información completa sobre el ordenante mencionada en el artículo 4 , solamente en la transferencia por lote y no en cada una de las transferencias que compongan el lote .
Artículo 9
Transferencias de fondos a las que falte información o con información incompleta sobre el ordenante
Si , al recibir transferencias de fondos , el prestador del servicio de pagos del beneficiario se da cuenta de que falta información sobre el ordenante exigida por el presente Reglamento o de que esta es incompleta , deberá , o bien rechazar la transferencia , o pedir información completa sobre el ordenante .
En cualquier caso , el prestador del servicio de pagos del beneficiario cumplirá con cualquier normativa o disposición administrativa aplicables relativas al blanqueo de capitales y a la financiación del terrorismo , en especial los Reglamentos ( CE ) no 2580/2001 y ( CE ) no 881/2002 y la Directiva 2005/60 / CE , así como las medidas nacionales de ejecución .
Cuando , de forma periódica , un prestador del servicio de pagos no facilite la información solicitada sobre el ordenante , el prestador del servicio de pagos del beneficiario tomará medidas que pueden ir desde , inicialmente , emitir una advertencia o fijar un plazo , antes de rechazar toda futura transferencia de fondos de dicho prestador del servicio de pagos , hasta decidir si restringe o anula la relación comercial con ese prestador del servicio de pagos .
El prestador del servicio de pagos del beneficiario informará de ese hecho a las autoridades responsables de la lucha contra el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
Artículo 10
Evaluación basada en los riesgos
El prestador del servicio de pagos del beneficiario considerará la falta de información sobre el ordenante o el hecho de que esta sea incompleta como un factor para evaluar si la transferencia de fondos , o cualquier operación relacionada con ella , resulta sospechosa , y si debe informarse , de conformidad con las obligaciones establecidas en el capítulo III de la Directiva 2005/60 / CE , a las autoridades responsables de la lucha contra el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
Artículo 11
Mantenimiento de registros
El prestador del servicio de pagos del beneficiario guardará , durante cinco años , los registros de cualquier información recibida sobre el ordenante .
CAPÍTULO IV
OBLIGACIONES DE LOS PRESTADORES DEL SERVICIO DE PAGOS INTERMEDIARIOS
Artículo 12
Mantenimiento de la información sobre el ordenante con la transferencia
Los prestadores del servicio de pagos intermediarios se asegurarán de que toda la información recibida sobre el ordenante que acompaña a una transferencia de fondos se mantenga con la misma .
Artículo 13
Limitaciones técnicas
El presente artículo se aplicará en los casos en que el prestador del servicio de pagos del ordenante esté situado fuera de la Comunidad y el prestador del servicio de pagos intermediario esté situado en la Comunidad .
Salvo que el prestador del servicio de pagos intermediario sea consciente , cuando reciba una transferencia de fondos , de que la información sobre el ordenante , necesaria con arreglo al presente Reglamento , falta o es incompleta , podrá utilizar un sistema de pagos con limitaciones técnicas que evite que la información sobre el ordenante acompañe a las transferencias de fondos , al enviar las transferencias de fondos al prestador del servicio de pagos del beneficiario .
Si el prestador del servicio de pagos intermediario es consciente , cuando reciba una transferencia de fondos , de que la información sobre el ordenante , necesaria con arreglo al presente Reglamento , falta o es incompleta , solo utilizará un sistema de pagos con limitaciones técnicas en caso de que pueda informar al prestador del servicio de pagos del beneficiario de este hecho , bien mediante un sistema de mensajería o de pagos que ofrezca información sobre este hecho o mediante otro procedimiento , siempre que el tipo de comunicación haya sido aceptado o acordado por ambos prestadores del servicio de pagos .
Cuando el prestador del servicio de pagos intermediario utilice un sistema de pagos con limitaciones técnicas , el prestador del servicio de pagos intermediario , a solicitud del prestador del servicio de pagos del beneficiario , pondrá a disposición de este toda la información que haya recibido sobre el ordenante , esté o no completa , en el plazo de tres días hábiles desde la recepción de dicha solicitud .
En los casos previstos en los apartados 2 y 3 , el prestador del servicio de pagos intermediario conservará toda la información recibida durante cinco años .
CAPÍTULO V
OBLIGACIONES GENERALES Y COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN
Artículo 14
Obligación de cooperar
Los prestadores del servicio de pagos responderán plenamente y sin demora , de conformidad con los requisitos de procedimiento previstos en el Derecho nacional del Estado miembro en el que estén situados , a las indagaciones de las autoridades responsables de la lucha contra el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo de dicho Estado miembro en lo relativo a la información sobre el ordenante que acompaña a las transferencias de fondos y los registros correspondientes .
Sin perjuicio del Derecho penal nacional y de la protección de los derechos fundamentales , estas autoridades solo podrán utilizar esa información para prevenir , investigar y detectar el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
Artículo 15
Sanciones y seguimiento
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable al incumplimiento de lo dispuesto por el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Dichas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Se aplicarán a partir del 15 de diciembre de 2007 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el régimen al que se refiere el apartado 1 y cuáles son las autoridades responsables de su aplicación el 14 de diciembre de 2007 a más tardar , además de notificar sin demora cualquier modificación posterior que afecte a dicha información .
Los Estados miembros exigirán a las autoridades competentes que supervisen de forma efectiva y tomen las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 16
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité sobre la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo establecido por la Directiva 2005/60 / CE , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 y siempre que las medidas de ejecución adoptadas con arreglo a este procedimiento no modifiquen las disposiciones esenciales del presente Reglamento .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
CAPÍTULO VI
EXCEPCIONES
Artículo 17
Acuerdos con territorios o países que no formen parte del territorio de la Comunidad
La Comisión podrá autorizar a cualquier Estado miembro a celebrar acuerdos , en el marco de disposiciones nacionales , con un país o territorio que no forme parte del territorio de la Comunidad según lo dispuesto de conformidad con el artículo 299 del Tratado , que contiene excepciones al presente Reglamento , con el fin de permitir las transferencias de fondos entre ese país o territorio y el Estado miembro correspondiente , que deberán ser tratadas como transferencias de fondos en ese Estado miembro .
Estos acuerdos solo podrán autorizarse si :
el país o el territorio en cuestión comparte una unión monetaria con el Estado miembro del que se trate , forma parte de la zona monetaria de ese Estado miembro o ha firmado un convenio monetario con la Comunidad Europea representada por un Estado miembro ;
los prestadores del servicio de pagos en el país o territorio en cuestión participan , directa o indirectamente , en los sistemas de pago y liquidación de dicho Estado miembro ,
el país o el territorio en cuestión exige que los prestadores del servicio de pagos de su jurisdicción apliquen las mismas normas que se establecen en el presente Reglamento .
Un Estado miembro que desee celebrar un acuerdo según lo mencionado en el apartado 1 enviará una petición a la Comisión y le facilitará toda la información necesaria .
Cuando la Comisión reciba una petición de un Estado miembro , las transferencias de fondos entre ese Estado miembro y el país o territorio correspondiente se tratarán provisionalmente como transferencias de fondos en ese Estado miembro hasta que se alcance una decisión de conformidad con el procedimiento establecido en el presente artículo .
Si la Comisión considera que no cuenta con toda la información necesaria , se pondrá en contacto con el Estado miembro del que se trate en el plazo de dos meses desde el momento que reciba la petición y especificará la información adicional que necesita .
Una vez que la Comisión cuente con toda la información que considere necesaria para valorar la petición , se lo notificará debidamente al Estado miembro solicitante en el plazo de un mes y transmitirá la petición a los otros Estados miembros .
En el plazo de tres meses desde la notificación mencionada en el apartado 2 , párrafo cuarto , la Comisión decidirá , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , si autorizar al Estado miembro correspondiente a celebrar el acuerdo mencionado en el presente artículo , apartado 1 .
En cualquier caso , se adoptará una decisión según lo mencionado en el primer párrafo en el plazo de dieciocho meses desde el momento en que la Comisión reciba la petición .
Artículo 18
Transferencias de fondos a organizaciones sin ánimo de lucro de un Estado miembro
Los Estados miembros podrán eximir a prestadores del servicio de pagos situados en su territorio de las obligaciones establecidas en el artículo 5 , en el caso de transferencias de fondos a organizaciones sin ánimo de lucro que lleven a cabo actividades con fines caritativos , religiosos , culturales , educativos , sociales , científicos o fraternales , a condición de que estas organizaciones estén sujetas a las exigencias de presentar los estados financieros y de realizar una auditoría externa o a la supervisión por parte de un organismo público o de un organismo de autorregulación reconocido por el Derecho nacional , y que esas transferencias de fondos se limiten a una cantidad máxima de 150 EUR por transferencia y tengan lugar exclusivamente dentro del territorio de ese Estado miembro .
Los Estados miembros que se acojan al presente artículo comunicarán a la Comisión las medidas que han adoptado para aplicar la opción indicada en el apartado 1 , con inclusión de una lista de las organizaciones a las que se aplica la exención , los nombres de las personas físicas que controlan en último término las organizaciones y una explicación de los procedimientos que se utilizarán para actualizar la lista .
Esta información se pondrá también a disposición de las autoridades responsables de la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
Los Estados miembros en cuestión comunicarán a los prestadores del servicio de pagos que trabajen en ellos la lista actualizada de las organizaciones a las que se aplica la exención .
Artículo 19
Cláusula de revisión
El 28 de diciembre de 2011 a más tardar , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo que contenga una completa evaluación jurídica y económica del presente Reglamento , acompañado , si procede , de una propuesta de modificación o de derogación .
Dicho informe revisará en especial :
la aplicación del artículo 3 por lo que se refiere a la experiencia adquirida sobre el posible uso abusivo del dinero electrónico , con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2000/46 / CE , así como a otras formas de pago desarrolladas recientemente , con fines de blanqueo de capital y financiación del terrorismo .
En caso de que exista el riesgo de un posible uso abusivo , la Comisión presentará una propuesta destinada a modificar el presente Reglamento .
la aplicación del artículo 13 respecto de las limitaciones técnicas que puedan evitar que toda la información sobre el ordenante sea transmitida al prestador del servicio de pagos del beneficiario .
Si existe la posibilidad de superar estas limitaciones técnicas a la vista de nuevos desarrollos en el ámbito de los pagos , y teniendo en cuenta los costes en que incurran los prestadores del servicio de pagos , la Comisión presentará una propuesta destinada a modificar el presente Reglamento .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , pero no antes del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de noviembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
la Presidente
Por el Consejo
DO C 336 de 31.12.2005 , p. 109 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de noviembre de 2006 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1461/2006 de la Comisión ( DO L 272 de 3.10.2006 , p. 11 ) ..
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1508/2006 de la Comisión ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 12 ) .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 13 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
para las transferencias de fondos en las que el prestador del servicio de pagos del ordenante esté situado fuera de la Comunidad , la información completa sobre el ordenante mencionada en el artículo 4 o , si procede , la información exigida en el artículo 13 ;
Reglamento ( CE ) no 2034/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se modifica por cuadragésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , el primer guión del apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 22 de noviembre de 2004 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 quedará modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas » , la entrada « Lionel DUMONT [ alias : a ) BILAL , b ) HAMZA , c ) Jacques BROUGERE ] .
Lugar de nacimiento : Roubaix ( Francia ) .
Fecha de nacimiento : 21 de enero de 1971 » se sustituirá por la siguiente :
« Lionel DUMONT [ alias : a ) Jacques BROUGERE , b ) BILAL , c ) HAMZA ] .
Dirección : dirección no fija en Italia .
Fecha de nacimiento : a ) 21 de enero de 1971 , b ) 29 de enero de 1975 . » .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1840/2004 de la Comisión ( DO L 322 de 23.10.2004 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la participación financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2010 y años sucesivos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen los procedimientos que rigen la participación financiera de la Comunidad en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
Además , en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , se prevé el establecimiento de una medida financiera comunitaria para reembolsar los gastos habidos en los Estados miembros relacionados con la financiación de programas nacionales destinados a la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis que figuran en el anexo de dicha Decisión .
Mediante la Decisión 2006/965 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , se sustituyó el artículo 24 de esta última Decisión con una nueva disposición .
La Decisión 2006/965 / CE , mediante una serie de medidas transitorias , estableció que los programas referentes a la leucosis bovina enzoótica y la enfermedad de Aujeszky podrían seguir recibiendo fondos hasta el 31 de diciembre de 2010 .
En la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 3 ] , se establece que los programas presentados por los Estados miembros , para que sean aprobados con arreglo a las medidas previstas en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , deben cumplir los criterios establecidos en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , se establece que los Estados miembros deben aplicar programas anuales de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 5 ] , también se prevé que los Estados miembros lleven a cabo programas de vigilancia en relación con las aves de corral y las aves silvestres a fin de contribuir , entre otras cosas , a conocer los peligros que plantean las aves silvestres con respecto a cualquier virus de la gripe de origen aviar en las aves basándose en evaluaciones de riesgos actualizadas periódicamente .
También deben aprobarse estos programas anuales de vigilancia , así como su financiación .
Algunos Estados miembros han presentado a la Comisión programas anuales para la erradicación , el control y la vigilancia de enfermedades de los animales , programas de pruebas para la prevención de zoonosis y programas anuales de vigilancia para la erradicación y la vigilancia de algunas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , para los que desean recibir una ayuda financiera de la Comunidad .
En 2008 y 2009 se aprobaron una serie de programas plurianuales presentados por los Estados miembros para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales mediante la Decisión 2007/782 / CE [ 6 ] y la Decisión 2008/897 / CE [ 7 ] .
El compromiso de los gastos para estos programas plurianuales se adoptó de conformidad con el artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] .
El primer compromiso presupuestario para estos programas se contrajo después de su aprobación .
La Comisión contraerá cada compromiso anual sucesivo en función de la ejecución del programa del año anterior , basándose en la decisión de aprobar una participación financiera a que hace referencia el artículo 27 , apartado 5 , de la Decisión 2009/470 / CE .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 103/2009 de la Comisión [ 9 ] , se introducen requisitos más estrictos en el caso de los rebaños lecheros infectados con tembladera clásica .
En 2009 , Chipre presentó un programa plurianual de vigilancia y erradicación de la tembladera , adaptado a la mencionada modificación reciente del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Mediante la Decisión 2009/560 / CE de la Comisión [ 10 ] se aprobó el programa plurianual en relación con la tembladera , en el que los gastos correspondientes al personal contratado específicamente para realizar tareas del programa , así como los gastos derivados de la destrucción de cadáveres , se incluyeron en los costes subvencionables con cargo a la contribución financiera comunitaria .
Por consiguiente , debe aprobarse el segundo y último año del programa plurianual en relación con la tembladera presentado por Chipre y debe preverse el mismo nivel de financiación comunitaria y medidas subvencionables que para el primer año .
La Comisión ha evaluado los programas anuales presentados por los Estados miembros , así como el año posterior ( segundo o tercero ) de los programas plurianuales aprobados en 2008 y 2009 , tanto desde el punto de vista veterinario como del financiero .
Se ha determinado que estos programas cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Teniendo en cuenta la importancia de los programas anuales y plurianuales para la consecución de los objetivos comunitarios en materia de sanidad animal y salud pública , así como la obligatoriedad de la aplicación en todos los Estados miembros de los programas relativos a las EET y la gripe aviar , es conveniente fijar la tasa adecuada de participación financiera de la Comunidad para reembolsar a los Estados miembros en cuestión los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo determinado para cada programa .
En aras de una mejor gestión , un uso más eficiente de los fondos comunitarios y una mayor transparencia , es preciso determinar asimismo para cada programa , según proceda , los gastos medios que se reembolsarán a los Estados miembros por determinados gastos , tales como las pruebas utilizadas en los Estados miembros y las indemnizaciones a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio o la eliminación selectiva de los animales .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 11 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades de los animales se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
La participación financiera de la Comunidad debe supeditarse a la condición de que las acciones previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para una participación financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
PROGRAMAS ANUALES
Artículo 1
Brucelosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis bovina presentados por España , Italia , Chipre , Malta , Portugal y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio , las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas y la adquisición de dosis de vacunas , hasta un máximo de :
2000000 EUR para España ;
5000000 EUR para Italia ;
75000 EUR para Chipre ;
15000 EUR para Malta ;
2500000 EUR para Portugal ;
2700000 EUR para el Reino Unido .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará como media :
por una prueba de rosa de Bengala 0,2 EUR por prueba ;
por una prueba SAT 0,2 EUR por prueba ;
por una prueba de fijación del complemento 0,4 EUR por prueba ;
por una prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
por los animales sacrificados 375 EUR por animal .
Artículo 2
Tuberculosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tuberculosis bovina presentados por Irlanda , España , Italia , Portugal y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de tuberculina y del interferón gamma , y para las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
12000000 EUR para Irlanda ;
7500000 EUR para España ;
4000000 EUR para Italia ;
1000000 EUR para Portugal ;
10000000 EUR para el Reino Unido .
por una prueba de tuberculina 1,75 EUR por prueba ;
por una prueba del interferón gamma 5 EUR por prueba ;
Artículo 3
Brucelosis ovina y caprina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentados por España , Italia , Chipre y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la adquisición de vacunas , la realización de pruebas de laboratorio y las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
4500000 EUR para España ;
3500000 EUR para Italia ;
1100000 EUR para Portugal .
por los animales sacrificados 50 EUR por animal .
Artículo 4
Fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo
Quedan aprobados los programas de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y Suecia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la vacunación , las pruebas de laboratorio con fines de vigilancia virológica , serológica y entomológica , y para la adquisición de trampas y de vacunas , hasta un máximo de :
4500000 EUR para Bélgica ;
6000 EUR para Bulgaria ;
1600000 EUR para la República Checa ;
50000 EUR para Dinamarca ;
16800000 EUR para Alemania ;
130000 EUR para Estonia ;
80000 EUR para Irlanda ;
70000 EUR para Grecia ;
20000000 EUR para España ;
40000000 EUR para Francia ;
2700000 EUR para Italia ;
310000 EUR para Letonia ;
630000 EUR para Lituania ;
300000 EUR para Luxemburgo ;
780000 EUR para Hungría ;
4000 EUR para Malta ;
110000 EUR para los Países Bajos ;
1000000 EUR para Austria ;
70000 EUR para Polonia ;
5200000 EUR para Portugal ;
110000 EUR para Rumanía ;
590000 EUR para Eslovenia ;
50000 EUR para Eslovaquia ;
490000 EUR para Finlandia ;
1700000 EUR para Suecia .
por una prueba ELISA 2,5 EUR por prueba ;
por una prueba PCR 10 EUR por prueba ;
por la adquisición de vacunas monovalentes 0,3 EUR por dosis ;
por la adquisición de vacunas bivalentes 0,45 EUR por dosis ;
por la administración de vacunas a bovinos , 1,50 EUR por bovino vacunado , con independencia del número de vacunas y de los tipos de dosis utilizados ;
por la administración de vacunas a ovinos o caprinos , 0,75 EUR por ovino o caprino vacunado , con independencia del número de vacunas y de los tipos de dosis utilizados .
Artículo 5
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo )
Quedan aprobados los programas de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas bacteriológicas y de serotipado en el marco del muestreo oficial , pruebas bacteriológicas para verificar la eficacia de la desinfección y pruebas para la detección de antimicrobianos o del efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana en tejidos de aves procedentes de manadas sometidas a pruebas de detección de la salmonela , la adquisición de dosis de vacunas y la indemnización a los propietarios por el valor de las aves reproductoras y ponedoras de la especie Gallus gallus y los pavos de cría de la especie Meleagris gallopavo sacrificados , así como por los huevos destruidos , tal como se especifica en el apartado 3 , hasta un máximo de :
2000000 EUR para Bélgica ;
20000 EUR para Bulgaria ;
2500000 EUR para la República Checa ;
200000 EUR para Dinamarca ;
15000 EUR para Estonia ;
800000 EUR para Alemania ;
100000 EUR para Irlanda ;
550000 EUR para Grecia ;
2500000 EUR para España ;
3500000 EUR para Francia ;
1250000 EUR para Italia ;
100000 EUR para Chipre ;
420000 EUR para Letonia ;
160000 EUR para Lituania ;
10000 EUR para Luxemburgo ;
2500000 EUR para Hungría ;
150000 EUR para Malta ;
3500000 EUR para los Países Bajos ;
960000 EUR para Austria ;
3500000 EUR para Polonia ;
255000 EUR para Portugal ;
600000 EUR para Rumanía ;
117000 EUR para Eslovenia ;
730000 EUR para Eslovaquia ;
52000 EUR para el Reino Unido .
por una prueba bacteriológica ( cultivo / aislamiento ): 5,0 EUR por prueba ;
por la adquisición de una dosis de vacuna de Salmonella : 0,05 EUR por dosis ;
por una prueba bacteriológica para verificar la eficacia de la desinfección de los gallineros después del vaciado de una manada positiva a la salmonela : 5,0 EUR por prueba ;
por una prueba para la detección de antimicrobianos o del efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana en tejidos de aves procedentes de manadas sometidas a pruebas de detección de la salmonela : 5,0 EUR por prueba ;
en concepto de indemnización por el valor de un ave progenitora reproductora de la especie Gallus gallus sacrificada : 4 EUR por ave ;
en concepto de indemnización por el valor de un ave ponedora comercial de la especie Gallus gallus sacrificada : 2,20 EUR por ave ;
en concepto de indemnización por el valor de un pavo progenitor reproductor de la especie Meleagris gallopavo sacrificado : 12 EUR por ave ;
en concepto de indemnización por los huevos para incubar de aves progenitoras reproductoras de la especie Gallus gallus : 0,20 EUR por huevo para incubar destruido ;
en concepto de indemnización por los huevos de mesa de la especie Gallus gallus : 0,04 EUR por huevo de mesa destruido ;
en concepto de indemnización por los huevos para incubar de aves progenitoras reproductoras de la especie Meleagris gallopavo : 0,40 EUR por huevo para incubar destruido .
Artículo 6
Peste porcina clásica y peste porcina africana
Quedan aprobados los programas de control y vigilancia de :
la peste porcina clásica presentados por Bulgaria , Alemania , Francia , Luxemburgo , Hungría , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 ;
la peste porcina africana que ha presentado Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y jabalíes , y , en el caso de los programas presentados por Bulgaria , Alemania , Francia , Rumanía y Eslovaquia , queda fijada asimismo en el 50 % de los gastos que se contraerán para la adquisición y distribución de vacunas y cebos para la vacunación de jabalíes , hasta un máximo de :
240000 EUR para Bulgaria ;
1400000 EUR para Alemania ;
720000 EUR para Francia ;
110000 EUR para Italia ;
25000 EUR para Luxemburgo ;
300000 EUR para Hungría ;
1200000 EUR para Rumanía ;
30000 EUR para Eslovenia ;
515000 EUR para Eslovaquia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará , como media , 2,5 EUR por cada prueba ELISA .
Artículo 7
Enfermedad vesicular porcina
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % del coste de las pruebas de laboratorio , hasta un máximo de 450000 EUR .
Artículo 8
Gripe aviar en aves de corral y aves silvestres
Quedan aprobados los programas de control de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y un tanto alzado para el muestreo de las aves silvestres , hasta un máximo de :
135000 EUR para Bélgica ;
50000 EUR para Bulgaria ;
85000 EUR para la República Checa ;
350000 EUR para Alemania ;
10000 EUR para Estonia ;
110000 EUR para Irlanda ;
300000 EUR para España ;
250000 EUR para Francia ;
650000 EUR para Italia ;
20000 EUR para Chipre ;
60000 EUR para Letonia ;
10000 EUR para Luxemburgo ;
10000 EUR para Malta ;
350000 EUR para los Países Bajos ;
55000 EUR para Austria ;
100000 EUR para Polonia ;
200000 EUR para Portugal ;
400000 EUR para Rumanía ;
40000 EUR para Eslovenia ;
35000 EUR para Eslovaquia ;
35000 EUR para Finlandia ;
200000 EUR para Suecia ;
300000 EUR para el Reino Unido .
El importe máximo que se reembolsará a los Estados miembros por el coste de las pruebas o los muestreos realizados en el marco de los programas no superará como media :
por la prueba ELISA 2 EUR por prueba ;
por la prueba de inmunodifusión en gel de agar 1,2 EUR por prueba ;
por la prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7 12 EUR por prueba ;
por la prueba de aislamiento del virus 40 EUR por prueba ;
por la prueba PCR 20 EUR por prueba ;
por el muestreo de aves silvestres 20 EUR por muestra .
Artículo 9
Encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y tembladera
Quedan aprobados los programas de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) y de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y la tembladera , presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 100 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas rápidas en animales tal como se establece en el anexo III , capítulo A , partes I y II , puntos 1 a 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y en el anexo VII de dicho Reglamento , así como de pruebas de confirmación y pruebas moleculares primarias discriminatorias , tal como se prevé en el anexo X , capítulo C , punto 3 , apartado 2 , letra c ) , párrafo i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados y destruidos con arreglo a sus programas de erradicación de la EEB y la tembladera , y en el 50 % del coste del análisis de muestras para determinar el genotipo , hasta un máximo de :
1670000 EUR para Bélgica ;
720000 EUR para Bulgaria ;
900000 EUR para la República Checa ;
1000000 EUR para Dinamarca ;
7810000 EUR para Alemania ;
200000 EUR para Estonia ;
3570000 EUR para Irlanda ;
2000000 EUR para Grecia ;
5300000 EUR para España ;
12500000 EUR para Francia ;
6000000 EUR para Italia ;
50000 EUR para Chipre ;
240000 EUR para Letonia ;
460000 EUR para Lituania ;
75000 EUR para Luxemburgo ;
1150000 EUR para Hungría ;
20000 EUR para Malta ;
2500000 EUR para los Países Bajos ;
1010000 EUR para Austria ;
3100000 EUR para Polonia ;
1350000 EUR para Portugal ;
1000000 EUR para Rumanía ;
180000 EUR para Eslovenia ;
650000 EUR para Eslovaquia ;
410000 EUR para Finlandia ;
650000 EUR para Suecia ;
za ) 4700000 EUR para el Reino Unido .
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en el apartado 1 se destinará a las pruebas realizadas y a los animales sacrificados y destruidos , y el importe máximo no superará como media :
por las pruebas realizadas en bovinos 5 EUR por prueba ;
por las pruebas realizadas en ovinos y caprinos 30 EUR por prueba ;
por las pruebas confirmatorias y moleculares primarias discriminatorias 175 EUR por prueba ;
por las pruebas de genotipado 10 EUR ;
por bovino sacrificado 500 EUR ;
por oveja o cabra sacrificada 70 EUR .
Artículo 10
Rabia
Quedan aprobados los programas de erradicación de la rabia presentados por Bulgaria , Hungría , Polonia , Rumanía y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio para la detección del antígeno o los anticuerpos de la rabia , la caracterización del virus de la rabia , la detección del biomarcador y la valoración de los cebos de vacunación , así como para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
820000 EUR para Bulgaria ;
880000 EUR para Hungría ;
4100000 EUR para Polonia ;
1800000 EUR para Rumanía ;
370000 EUR para Eslovaquia .
por una prueba ELISA 8 EUR por prueba ;
por una prueba para detectar tetraciclina en los huesos 8 EUR por prueba ;
por una prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia ( FAT ) 12 EUR por prueba .
Artículo 11
Leucosis bovina enzoótica
Quedan aprobados los programas de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentados por Estonia , Lituania , Malta y Polonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
20000 EUR para Estonia ;
20000 EUR para Lituania ;
500000 EUR para Malta ;
1400000 EUR para Polonia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con el programa mencionado en el apartado 1 no superará como media :
por una prueba ELISA 0,5 EUR por prueba ;
por una prueba de inmunodifusión en gel de agar 0,5 EUR por prueba ;
por cada animal sacrificado 375 EUR por animal .
Artículo 12
Enfermedad de Aujeszky
Quedan aprobados los programas de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentados por Bulgaria , España , Hungría y Polonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente el Estado miembro afectado para la realización de pruebas de laboratorio , hasta un máximo de :
25000 EUR para Bulgaria ;
122000 EUR para Hungría ;
3764000 EUR para Polonia ;
870000 EUR para España .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará , como media , 1 EUR por cada prueba ELISA .
CAPÍTULO II
PROGRAMAS PLURIANUALES
Artículo 13
Quedan aprobados los programas plurianuales de erradicación de la rabia presentados por Lituania y Austria para el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2012 .
Queda aprobado el tercer año de los programas plurianuales de erradicación de la rabia presentados por Estonia , Letonia , Eslovenia y Finlandia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en los apartados 1 y 2 para la realización de pruebas de laboratorio para la detección del antígeno o los anticuerpos de la rabia , la caracterización del virus de la rabia , la detección del biomarcador , la determinación de la edad y la valoración de los cebos de vacunación , así como para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
950000 EUR para Estonia ;
1130000 EUR para Letonia ;
1000000 EUR para Lituania ;
110000 EUR para Austria ;
550000 EUR para Eslovenia ;
100000 EUR para Finlandia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros afectados en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará como media :
Los importes que se comprometerán para los años siguientes se decidirán en función de la ejecución del programa en 2010 .
Artículo 14
Queda aprobado el tercer año del programa plurianual de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentado por Bélgica para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Bélgica para la realización de pruebas de laboratorio hasta un máximo de 262000 EUR .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Bélgica en relación con el programa mencionado en el apartado 1 no superará , como media , 1 EUR por cada prueba ELISA .
Artículo 15
Queda aprobado el segundo año de los programas plurianuales de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentados por Italia , Letonia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
800000 EUR para Italia ;
55000 EUR para Letonia ;
750000 EUR para Portugal .
Artículo 16
Tembladera
Queda aprobado el segundo año del programa plurianual de vigilancia y erradicación de la tembladera presentado por Chipre el 18 de marzo de 2009 para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad no superará los 8200000 EUR y queda fijada en los porcentajes siguientes :
el 100 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Chipre para realizar las pruebas rápidas mencionadas en el anexo III , capítulo A , parte II , puntos 1 a 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y en su anexo VII , y las pruebas moleculares primarias discriminatorias a que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , párrafo i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
el 75 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Chipre para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados y destruidos con arreglo a su programa de vigilancia y erradicación de la tembladera ;
el 50 % del coste de :
los análisis de muestras destinados a la determinación del genotipo ,
la adquisición de los preparados utilizados en la eutanasia de los animales ,
el personal contratado específicamente para realizar las tareas del programa ,
la destrucción de los cadáveres .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Chipre en relación con el programa mencionado en el apartado 1 no superará como media :
por las pruebas moleculares primarias discriminatorias realizadas 175 EUR por prueba ;
por las pruebas de genotipado 10 EUR por prueba ;
por las ovejas o las cabras sacrificadas 100 EUR por animal .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 17
La indemnización a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o eliminados de forma selectiva y de los productos destruidos se abonará en un plazo de noventa días a partir del sacrificio o la eliminación selectiva del animal o la destrucción de los productos , o después de la presentación de la solicitud completa por parte del propietario .
A las indemnizaciones que se abonen después de este plazo de noventa días se les aplicará el artículo 9 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 12].Artículo 18
Los gastos presentados por los Estados miembros para una participación financiera de la Comunidad se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 19
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en los artículos 1 a 16 se concederá a condición de que los Estados miembros afectados :
apliquen los programas con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Comunidad , incluidas las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos ;
pongan en vigor , a más tardar el 1 de enero de 2010 , las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas necesarias para aplicar los programas mencionados en los artículos 1 a 16 ;
remitan a la Comisión , a más tardar el 31 de julio de 2010 , los informes técnicos y financieros intermedios de los programas mencionados en los artículos 1 a 16 , de conformidad con el artículo 27 , apartado 7 , letra a ) , de la Decisión 2009/470 / CE ;
en lo que se refiere a los programas mencionados en el artículo 8 , comuniquen a la Comisión cada tres meses , a través del sistema en línea de esta y en un plazo de cuatro semanas a partir del final del mes cubierto por el informe , los resultados positivos y negativos obtenidos durante su vigilancia de las aves de corral y las aves silvestres ;
en lo que respecta a los programas mencionados en los artículos 1 a 16 , remitan un informe final a la Comisión de conformidad con el artículo 27 , apartado 7 , letra b ) , de la Decisión 2009/470 / CE , a más tardar el 30 de abril de 2011 , sobre la ejecución técnica del programa , acompañado de los justificantes de los gastos efectuados por el Estado miembro y los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 ;
en relación con los programas mencionados en los artículos 1 a 16 , apliquen eficazmente el programa ;
no presenten , en relación con los programas mencionados en los artículos 1 a 16 , nuevas solicitudes de otras ayudas de la Comunidad para estas medidas , ni las hayan presentado previamente .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión reducirá la participación financiera comunitaria teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Comunidad .
Artículo 20
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 21
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 29 .
DO L 322 de 2.12.2008 , p. 39 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 11 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 56 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
por el serotipado de las cepas pertinentes de Salmonella spp . : 20 EUR por prueba ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 930/2012 de la Comisión
de 10 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2006/276 / PESC del Consejo
de 10 de abril de 2006
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús y por la que se deroga la Posición Común 2004/661 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de septiembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/661 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] , funcionarios éstos que eran los responsables de iniciar — pero no lo hicieron — la investigación independiente y las diligencias contra los presuntos delitos , así como contra aquellos a quienes el Informe Pourgourides considera participantes clave en la desaparición , en 1999-2000 , de cuatro personas famosas en Belarús , y en la posterior ocultación con la evidente intención de causar obstrucción a la justicia .
El 13 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/848 / PESC por la que se modifica la Posición Común 2004/661 / PESC [ 2 ] con el fin de ampliar su ámbito de aplicación a las personas que hubieran tenido una responsabilidad directa en las elecciones y el referéndum fraudulentos del 17 de octubre de 2004 en Belarús , así como a aquéllas responsables de las graves violaciones de los derechos humanos en la represión de los manifestantes pacíficos después de las elecciones y el referéndum de Belarús .
El 23 de marzo de 2006 , el Consejo Europeo condenó la actuación de las autoridades bielorrusas de aquel día , en el que detuvieron a manifestantes pacíficos que ejercían su legítimo derecho de reunión en protesta por el modo en que se condujo la elección presidencial de Belarús de 19 de marzo de 2006 .
El Consejo Europeo deploró que las autoridades de Belarús no cumplieran los compromisos contraídos con la OSCE en relación con las elecciones democráticas , y consideró que las elecciones presidenciales se habían desarrollado con graves irregularidades .
Por consiguiente , el Consejo Europeo decidió que la UE debe adoptar medidas restrictivas contra los responsables , incluido el Presidente Lukashenko , de vulnerar las normas electorales internacionales .
Se debe , asimismo , adoptar medidas restrictivas contra los dirigentes y funcionarios bielorrusos responsables de la vulneración de las normas electorales internacionales y de la represión ejercida contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2004/661 / PESC y las medidas restrictivas adicionales deben consolidarse en un instrumento único .
Debe derogarse , por consiguiente , la Posición Común 2004/661 / PESC .
En lo que respecta a las medidas mencionadas en el considerando 1 , la UE revisará su posición a la luz de futuros acontecimientos , teniendo en cuenta la voluntad de las autoridades correspondientes de Belarús de investigar las desapariciones de forma plena y transparente y de llevar ante la justicia a los responsables de los delitos .
Las medidas restrictivas contra las personas que tienen una responsabilidad directa en las elecciones y el referéndum fraudulentos del 17 de octubre de 2004 en Belarús y los responsables de las graves violaciones de los derechos humanos en la represión de manifestantes pacíficos tras las elecciones y el referéndum deben revisarse a la luz de las reformas introducidas en el Código Electoral a fin de ajustarlo a los compromisos contraídos ante la OSCE y a otras normas internacionales sobre elecciones democráticas , tal como recomendó la OIDDH de la OSCE , y a la luz de las medidas concretas tomadas por las autoridades para respetar los derechos humanos en relación con las manifestaciones pacíficas .
Las medidas restrictivas contra los responsables de la vulneración de las normas electorales internacionales durante las elecciones de 19 de marzo de 2006 y de la represión ejercida contra la sociedad civil en relación con dichas elecciones deben revisarse con miras a la rápida liberación y rehabilitación de todos los detenidos políticos , y a la luz de las reformas introducidas en el Código Electoral para adecuarlo a los compromisos contraídos ante la OSCE y a otras normas internacionales sobre elecciones democráticas , tal como recomendó la OIDDH de la OSCE , de la conducción de futuras elecciones y de las medidas concretas que adopten las autoridades para respetar los valores democráticos , el Estado de Derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales , incluidas la libertad de expresión y de los medios de comunicación y la libertad de reunión y de asociación política .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en su territorio , o el tránsito por el mismo , de las personas que sean responsables
de eludir el inicio de la investigación independiente y las diligencias contra los presuntos delitos , así como de aquéllas que el Informe Pourgourides considera participantes clave en la desaparición en 1999/2000 de cuatro personas conocidas en Belarús , y en la posterior ocultación con miras a una evidente obstrucción a la justicia , enumeradas en el anexo I ;
de las elecciones y el referéndum fraudulentos de Belarús del 17 de octubre de 2004 , así como de aquéllas responsables de las graves violaciones de los derechos humanos en la represión de los manifestantes pacíficos que siguieron a dichas elecciones y referéndum de Belarús , enumeradas en el anexo II ;
de la vulneración de las normas electorales internacionales durante las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 , y de la represión ejercida contra la sociedad civil y la oposición democrática , enumeradas en el anexo III .
El apartado 1 no obliga a los Estados miembros a prohibir a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por éstas ,
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 3 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 y 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes o por razones de asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Belarús .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en los que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en los anexos I , II y III , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo .
Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará cuantas modificaciones de las listas de los anexos I , II y III sean necesarias en función de la evolución política en Belarús .
Artículo 3
Para dar el máximo efecto a las medidas antes citadas , la UE animará a los terceros Estados a adoptar medidas restrictivas semejantes a las incluidas en la presente Posición Común .
Artículo 4
La presente Posición Común se aplicará por un período de 12 meses .
Será revisada constantemente .
Será renovada , o en su caso modificada , si el Consejo estima que sus objetivos no se han cumplido .
Artículo 5
Queda derogada la Posición Común 2004/661 / PESC .
Artículo 6
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 7
La presente Posición Común será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 67 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2005/666 / PESC ( DO L 247 de 23.9.2005 , p. 40 ) .
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 35 .
ANEXO I
Lista de personas a que se refiere la letra a ) del apartado 1 del artículo 1
SIVAKOV , YURY ( YURIJ ) Leonidovich , ex Ministro de Turismo y Deportes de Belarús , nacido el 5 de agosto de 1946 , en la región de Sajalin , antigua República Socialista Federativa Soviética Rusa .
SHEYMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovich , Secretario de Estado del Consejo de Seguridad de Belarús , nacido el 26 de mayo de 1958 en la región de Grodno .
PAVLICHENKO ( PAVLIUCHENKO ) , Dmitri ( Dmitry ) Valeriyevich , Jefe del Grupo de Respuesta Especial del Ministerio del Interior ( SOBR ) de Belarús , nacido en 1966 en Vitebsk .
NAUMOV , VLADIMIR Vladimirovich , Ministro del Interior , nacido en 1956 .
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere la letra b ) del apartado 1 del artículo 1
Lydia Mihajlovna YERMOSHINA , Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús , nacida el 29 de enero de 1953 en Slutsk ( Región de Minsk ) .
Yuri Nikolaevich PODOBED , Teniente Coronel de la Milicia , Unidad de objetivos especiales ( OMON ) , Ministerio del Interior , nacido el 5 de marzo de 1962 en Slutsk ( Región de Minsk ) .
ANEXO III
Lista de personas a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1
RUBINOV Anatoly Nikolaevich ( 15.4.1939 ) , Jefe Adjunto encargado de los medios de comunicación y de la ideología , Gabinete de la Presidencia
ZIMOWSKI Aliaksandr Lieanidavich ; ZIMOVSKY Alexander Leonidovich ( 10.1.1961 , posiblemente en Ucrania ) , Miembro de la Cámara Alta del Parlamento ; Director de la Compañía Nacional de la Radiotelevisión Estatal
SLIZHEVSKY Oleg Leonidovich , Jefe de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
KHARITON Alexandr , Consultor de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
SMYRNOV Yevgeny ( 1949 . oblast de Ryazan , Rusia ) , Primer Adjunto del Presidente del Tribunal Económico
REUTSKAYA Nadezhda , Juez del distrito de Moscow , Minsk
TRUBNIKOV Nikolay , Juez del distrito de Partizanskiy , Minsk
KUPRIYANOV Nikolai , Fiscal de Minsk
DEMENTEI Vasily Ivanovich , Primer Adjunto , KGB
KOLEDA Alexandr , Presidente de la Comisión Electoral del oblast de Brest
USOV , N.D. , Presidente de la Comisión Electoral Central del oblast de Gomal
LUCHINA Leonid , Presidente de la Comisión Electoral Central del oblast de Grodno
KRAVCHENKO Tayana Aleksandrovna , Presidenta de la Comisión Electoral Central de la ciudad de Minsk
KURLOVICH Vladimir , Presidente de la Comisión Electoral Central del oblast de Minsk
METELITSA Nikolai , Presidente de la Comisión Electoral Central del oblast de Mogilev
PISCHULENOK , M.V. , Presidente de la Comisión Electoral Central del oblast de Vitebsk
Kopys , oblast de Vitebsk ) , Presidente
Parahonsk , distrito de Pinsk ) , Jefe del Gabinete del Presidente
Minsk ) , Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Zagorsk — Rusia , actualmente Sergijev Posad ) , Consejero y Jefe del Departamento Principal de Ideología , Gabinete de la Presidencia
Votnya ) , Ministro de Educación
Vygonoshchi ) , Ministro de Información
Borisov ) , Ministro de Justicia
Akulintsy ) , Presidente de la Cámara Baja del Parlamento
Minsk ) , Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Alta
Usokhi , oblast de Mogilev ) , Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja
Dyatlovo , oblast de Grodno ) , Miembro de la Cámara Alta , dirigente de BRSM
Nevinyany , oblast de Minsk ) , Adjunto de la Comisión Electoral Central de Belarús
Kosuta , oblast de Minsk ) , Fiscal General
Zdudichi , oblast de Mogilev ) , Presidente del KGB
Borisov ) , Secretario General de la Federación de Sindicatos
Reglamento ( CE ) no 1212/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 21 al 25 de junio de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 21 al 25 de junio de 2004 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP — INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2003/04
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 21 de junio al 25 de junio de 2004
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2004/05
Alcanzado
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Contingente abierto para los Estados miembros contemplados en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , excepto Eslovenia
Contingente abierto para Eslovenia
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1,2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 1015/2004 de la Comisión
de 24 de mayo de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2004 .
Será aplicable del 26 de mayo al 8 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de mayo de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( en EUR por 100 unidades )
Período : del 26 de mayo al 8 de junio de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Jordania
Reglamento ( CE ) no 185/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 28 de febrero de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 28 de febrero de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 31,325 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania , España , Francia , Italia y Luxemburgo correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero 2004
[ notificada con el número C(2007 ) 6532 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa e italiana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/385 / CE de la Comisión [ 2 ] , se liquidaron , con cargo al ejercicio financiero 2004 , las cuentas de todos los organismos pagadores , excepto las del organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » , las del organismo pagador español « Madrid » , las del organismo pagador francés « SDE » , las del organismo pagador italiano « AGEA » y las del organismo pagador luxemburgués « Ministère de l'Agriculture » .
A raíz de la notificación de nuevos datos y tras realizar controles adicionales , la Comisión está en condiciones de adoptar ahora una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » , el organismo pagador español « Madrid » , el organismo pagador francés « SDE » , el organismo pagador italiano « AGEA » y el organismo pagador luxemburgués « Ministère de l'Agriculture » .
Al liquidar las cuentas de los organismos pagadores en cuestión , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros correspondientes en virtud de la Decisión 2005/385 / CE .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » , las del organismo pagador español « Madrid » , las del organismo pagador francés « SDE » , las del organismo pagador italiano « AGEA » y las del organismo pagador luxemburgués « Ministère de l'Agriculture » , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero 2004 .
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o pagarse a estos en virtud de la presente Decisión se fijan en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana y el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 22 .
ANEXO
Liquidación de las cuentas de los organismos pagadores — Ejercicio financiero 2004
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles
Para calcular el importe que ha de recuperarse del Estado miembro o ha de abonarse a éste , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración anual del gasto liquidado ( columna a ) .
Las reducciones y suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de anticipos , a las que se añaden , concretamente , las correcciones por no respetar los plazos de pago fijados en agosto , septiembre y octubre de 2004 .
2004 — Gastos de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio financiero
Total , incluyendo reducciones y suspensiones
Anticipos abonados a los Estados miembros con cargo al ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o que debe abonársele ( + )
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o pagado al mismo ( + ) en virtud de la Decisión 2005/385 / CE
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o que debe abonársele ( + ) en virtud de la presente Decisión [ 1 ]
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= gastos acumulados en las declaraciones mensuales
Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Nomenclatura 2008 : 0507 01 06 .
Reglamento ( CE ) no 2029/2005 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2005
relativo a la apertura para 2006 de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el punto III del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega se establecen contingentes arancelarios anuales aplicables a las importaciones de determinadas mercancías originarias de Noruega .
Es necesario abrir dichos contingentes para 2006 .
En el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 3 ] , se determinan normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento se gestionarán con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios comunitarios para las mercancías originarias de Noruega que figuran en el anexo estarán abiertos del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios comunitarios mencionados en el artículo 1 serán administrados por la Comisión con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Contingentes arancelarios anuales aplicables a la importación en la Comunidad de mercancías originarias de Noruega
Número de orden
Código NC
Descripción
Volumen del contingente anual a partir del 1.1.2006
Tipo de derecho aplicable dentro de los límites del contingente
Margarina ( excepto la margarina líquida ) con un contenido de materias grasas de la leche inferior o igual al 10 % en peso
2470 toneladas
Libre
( código TARIC 90 )
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. , diferente del obtenido a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado CEE
164000 hectolitros
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación , diferentes de los obtenidos a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado CEE
14340 hectolitros
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
370 toneladas
Reglamento ( CE ) no 68/2006 de la Comisión
de 16 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2488/2000 del Consejo , por el que se mantiene la congelación de capitales en relación con el Sr. Milosevic y las personas de su entorno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2488/2000 del Consejo , de 10 de noviembre de 2000 , por el que se mantiene la congelación de capitales en relación con el Sr. Milosevic y las personas de su entorno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2488/2000 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas relacionadas con la aplicación del Reglamento .
Alemania , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido solicitaron la modificación de los detalles relativos a la dirección de sus respectivas autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2488/2000 quedará modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 287 de 14.11.2000 , p. 19 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1205/2001 de la Comisión ( DO L 163 de 20.6.2001 , p. 14 ) y el Acta de adhesión de 2004 , anexo II , sección 20 , punto 8 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 773 ) .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2488/2000 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Alemania » los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Deutsche Bundesbank
Tel : ( 49-89 ) 28 89 38 00
Fax : ( 49-89 ) 35 01 63 38 00 » .
En el epígrafe « Países Bajos » los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Ministerie van Financiën
Telefax : ( 31-70 ) 342 79 84 » .
En el epígrafe « Suecia » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3
Artículo 4 , apartado 3
Fax ( 46-8 ) 411 27 89 » .
En el epígrafe « Reino Unido » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Bank of England
Para Gibraltar :
Fax ( 350 ) 587 5700 » .
Nederland
United Kingdom Tel .
Telefoon : ( 31-70 ) 342 89 97
Reglamento ( CE ) no 2008/2004 del Consejo
de 16 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
Las posibilidades de ayuda para preparar a las comunidades rurales para diseñar y aplicar estrategias de desarrollo rural a nivel local en los países beneficiarios que no pasarán a formar parte de la Unión en 2004 , a saber , Bulgaria y Rumanía , deben ajustarse a las de los países beneficiarios que han entrado en la Unión el 1 de mayo de 2004 .
Por lo tanto , conviene introducir una medida adecuada correspondiente al artículo 33 septies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 3 ] .
Es preciso aclarar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 [ 4 ] en lo que respecta a los límites de los porcentajes de ayuda .
Al mismo tiempo , dichas disposiciones deben modificarse de tal modo que las subvenciones concedidas para facilitar el acceso a créditos otorgados en virtud de otros instrumentos no se tengan en cuenta en la aplicación de estos límites de ayuda .
Esto eliminaría una posible ambigüedad , por lo que dicha modificación debe aplicarse con efecto retroactivo para todos los países beneficiarios .
Es necesario , no obstante , cerciorarse de que se respeten en todos los casos los límites máximos establecidos en los Acuerdos europeos .
Los límites de intensidad de la ayuda en las regiones accidentadas y montañosas de Bulgaria y Rumanía deben ajustarse a partir del 1 de enero de 2004 a los de las zonas desfavorecidas de los países que han entrado en la Unión el 1 de mayo de 2004 , para las inversiones en las explotaciones agrarias y para los jóvenes agricultores , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 33 terdecies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
La intensidad de las ayudas y el porcentaje de la contribución comunitaria en los gastos públicos subvencionables totales para las medidas de desarrollo rural que impliquen infraestructuras y algunas otras medidas en los países beneficiarios que no han entrado en la Unión en 2004 , a saber , Bulgaria y Rumanía , deben ajustarse a las de los países beneficiarios que han entrado en la Unión el 1 de mayo de 2004 .
Conviene , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 en consonancia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1268/1999 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , se añade el guión siguiente :
en relación con Bulgaria y Rumanía , preparación de las comunidades rurales para diseñar y aplicar estrategias de desarrollo rural a nivel local , y estrategias territoriales integradas de desarrollo rural creadas con carácter piloto , dentro de los límites fijados por el artículo 33 septies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Porcentaje de la contribución comunitaria e intensidad de la ayuda
La contribución comunitaria no podrá rebasar el límite del 75 % de los gastos públicos subvencionables totales .
No obstante , dicho límite será igual :
al 80 % para las medidas contempladas en los guiones cuarto , séptimo , decimoprimero y decimosexto del artículo 2 , y para cualquier proyecto relativo a infraestructuras ;
al 85 % para los proyectos pertinentes en virtud de cualquier medida cuando la Comisión determine que se ha producido una catástrofe natural de carácter excepcional ;
al 100 % para las medidas contempladas en el guión decimoquinto del artículo 2 y en el apartado 4 del artículo 7 .
La ayuda pública no podrá rebasar el límite del 50 % del coste subvencionable total de la inversión .
al 55 % para las inversiones realizadas en las explotaciones agrarias por jóvenes agricultores ;
al 60 % para las inversiones realizadas en las explotaciones agrarias en las zonas de montaña ;
al 65 % para las inversiones realizadas en las explotaciones agrarias en las zonas de montaña por jóvenes agricultores ;
al 75 % para las inversiones mencionadas en la letra b ) del apartado 1 ;
al 100 % para las inversiones en infraestructuras que no sean susceptibles de generar ingresos netos sustanciales ;
al 100 % para las medidas contempladas en virtud del decimosexto guión del artículo 2 .
Para determinar el porcentaje de ayuda pública a los fines del presente apartado , no deberá tenerse en cuenta la ayuda nacional susceptible de facilitar el acceso a créditos concedidos sin el beneficio de ninguna contribución comunitaria contemplada en virtud del presente instrumento .
En cualquier caso , la contribución de la Comunidad respetará los límites máximos de porcentaje de ayuda y acumulación establecidos en relación con las ayudas estatales en los Acuerdos europeos .
El importe de la contribución comunitaria se expresará en euros . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
No obstante , el apartado 2 del artículo 1 será aplicable a partir del 1 de enero de 2000 en lo que respecta al recién introducido penúltimo párrafo del apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de octubre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 2 de junio de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) . » .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle
[ notificada con el número C(2006 ) 6806 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 92/40 / CEE y 92/66 / CEE establecen las medidas de control que deben aplicarse en caso de brote de gripe aviar y de enfermedad de Newcastle , respectivamente , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la sensibilización y la preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos ante dichas enfermedades .
De conformidad con lo establecido en las mencionadas Directivas , la Comisión debe aprobar los planes de emergencia de los Estados miembros para el control de la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle .
Mediante la Decisión 2004/402 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle [ 3 ] , se aprobaron los mencionados planes de emergencia para los actuales Estados miembros .
En el anexo de dicha Decisión se enumeran los Estados miembros cuyos planes han sido aprobados .
Bulgaria y Rumanía se adherirán a la Comunidad el 1 de enero de 2007 .
En consecuencia , estos dos países han presentado a la Comisión sus planes de emergencia para el control de la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle para su aprobación .
Estos planes de emergencia , modificados por Bulgaria y Rumanía con arreglo a las sugerencias formuladas durante su evaluación , cumplen los criterios establecidos en las Directivas 92/40 / CEE y 92/66 / CEE y , si son sometidos a una actualización periódica y se aplican de forma efectiva , permiten alcanzar los objetivos deseados en las mencionadas Directivas , por lo que deben ser aprobados .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2004/402 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los planes de emergencia presentados por Bulgaria a la Comisión el 7 de noviembre de 2006 para el control de la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle .
Artículo 2
Quedan aprobados los planes de emergencia presentados por Rumanía a la Comisión el 9 de noviembre de 2006 para el control de la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle .
Artículo 3
En el anexo se presenta la lista de Estados miembros cuyos planes de emergencia para el control de la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle han sido aprobados .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2004/402 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2004 ( DO L 236 de 23.9.2004 , p. 33 ) .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2004 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 111 .
ANEXO
Lista de Estados miembros mencionados en el artículo 3
Código
País
Bélgica
Chipre
República Checa
Alemania
Dinamarca
Grecia
España
Finlandia
Francia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Suecia
Eslovenia
Eslovaquia
Reino Unido
Reglamento ( CE ) no 2058/2004 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 16,679 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 248/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2013 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2013-30.6.2013
Reglamento ( CE ) no 218/2008 de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 211/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 12 de marzo de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 354/2008 de la Comisión
de 21 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 294/2005 de la Comisión
de 22 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
relativa a una contribución financiera de la Unión destinada a un plan coordinado de control para establecer la permanencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos
[ notificada con el número C(2014 ) 1912 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 66 ,
Considerando lo siguiente :
La Recomendación 2014/180 / UE de la Comisión [ 2 ] prevé que los Estados miembros realicen una segunda ronda de controles coordinados para determinar si siguen produciéndose prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos .
Para facilitar que dicho plan se aplique rápidamente y sin problemas , la Unión debe ayudar financieramente a los Estados miembros que realicen los controles oficiales previstos en la Recomendación de la Comisión .
Según los cálculos efectuados a raíz de la primera ronda de pruebas , el coste de realizar las pruebas del ADN a fin de determinar la presencia de carne de caballo en alimentos comercializados o etiquetados como si tuvieran carne de vacuno se estima en 120 EUR por prueba .
La tasa de cofinanciación habitual para los planes coordinados de control es del 50 % .
El Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) de Gembloux ( Bélgica ) , tiene la clasificación de EURL para las pruebas más pertinentes para este plan coordinado de control .
Para armonizar el método de prueba durante este plan de control coordinado , la Comisión solicitó la asistencia de dicho centro .
Esta tarea es adicional , ya que no está incluida en el programa de trabajo que el centro realiza actualmente en calidad de EURL .
El coste de esta tarea adicional se estima en un máximo de 20000 EUR y debe ser compensado por la Comisión al 100 % .
Con arreglo al artículo 84 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento Financiero » ) y al artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 4 ] , todo compromiso de gasto con cargo al presupuesto de la UE debe ir precedido de la correspondiente decisión de financiación , adoptada por la institución o por las autoridades en las que esta haya delegado poderes , en la que se expongan los principales aspectos de la acción que impliquen un gasto presupuestario .
Deben establecerse criterios de subvencionabilidad .
La concesión de la contribución financiera de la Unión debe supeditarse a la condición de que las pruebas y los análisis se hayan realizado y que las autoridades competentes hayan facilitado toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos que se presenten para una contribución financiera de la Unión deben expresarse en euros .
Debe fijarse el tipo de cambio del gasto en una divisa distinta del euro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La contribución de la Unión a los gastos soportados por los Estados miembros para la aplicación del plan coordinado de control contemplado en la Recomendación 2014/180 / UE ( en lo sucesivo , « la Recomendación de la Comisión » ) ascenderá a un total máximo de 145440 EUR .
La Unión aportará una contribución de 20000 EUR , como máximo , por los gastos realizados por el Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) de Gembloux ( Bélgica ) para la calibración y la coordinación del método de prueba de la presencia de especies animales no declaradas en la carne y los productos cárnicos .
Los costes a los que se refieren los apartados 1 y 2 se financiarán a cargo de la línea presupuestaria 17.0403 .
Artículo 2
Costes subvencionables de los Estados miembros
La contribución de la Unión a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , adoptará la forma de un reembolso del 50 % del coste de las pruebas realizadas por las autoridades competentes para aplicar el plan de control contemplado en el punto 1 de la Recomendación de la Comisión .
La contribución de la Unión no excederá de :
una media de 60 EUR por prueba ;
los importes indicados en el anexo I.
Solo podrán optar a la contribución los costes que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Costes subvencionables del Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) de Gembloux ( Bélgica )
La contribución de la Unión a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , adoptará la forma de reembolso del 100 % de los costes de las tareas relacionadas con la calibración y la coordinación del método de prueba utilizado en el plan coordinado de control contemplado en la Recomendación de la Comisión .
Los costes siguientes serán subvencionables :
el personal asignado específicamente , total o parcialmente , para realizar las pruebas en las instalaciones del laboratorio ; los costes se limitarán a sus salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración ;
los bienes fungibles relacionados con la preparación de las muestras estándar ;
los costes de envío ;
los gastos generales equivalentes a un 7 % de la suma de los costes de las letras a ) , b ) y c ) .
Los costes se declararán el 31 de agosto de 2014 , a más tardar , respetando el formato previsto en el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 4
Normas de subvencionabilidad
La contribución de la Unión a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , estará supeditada a las condiciones siguientes :
las pruebas han sido realizadas conforme a las condiciones establecidas en la Recomendación de la Comisión ;
los Estados miembros han proporcionado a la Comisión el informe previsto en la Recomendación de la Comisión dentro del plazo establecido en esta ;
a más tardar el 31 de agosto de 2014 , los Estados miembros han proporcionado a la Comisión , en formato electrónico , un informe financiero respetando el formato que figura en el anexo III de la presente Decisión .
En los casos en que no se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , la Comisión podrá reducir el importe de la contribución fijada en el artículo 1 , teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad del incumplimiento , así como la posible pérdida financiera para la Unión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros proporcionarán los justificantes de los costes efectuados por los que se solicita un reembolso conforme al artículo 2 .
Artículo 5
Divisa y tipo de cambio
Los gastos presentados por los Estados miembros para una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y todos los demás impuestos .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una divisa diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro haya presentado la solicitud .
Artículo 6
La presente Decisión constituye una decisión de financiación a tenor del artículo 84 del Reglamento Financiero .
Artículo 7
La presente Decisión será de aplicación a partir de la fecha de publicación de la Recomendación de la Comisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Recomendación 2014/180 / UE de la Comisión , de 27 de marzo de 2014 , sobre un segundo plan coordinado de control para establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos ( véase la página 64 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
ANEXO I
IMPORTE MÁXIMO DE LA CONTRIBUCIÓN DE LA UE CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 2 , LETRA B )
Estado miembro
Número recomendado de muestras
Númeo extrapolado de muestras en 2a ronda ( 5 % )
Contribución máxima de la UE por prueba
Contribución máxima de la UE por EM
Contribución total de la UE
Francia , Alemania , Italia , Reino Unido , España , Polonia
Rumanía , Países Bajos , Bélgica , Grecia , Portugal , República Checa , Hungría , Suecia , Austria , Bulgaria
Lituania , Eslovaquia , Dinamarca , Irlanda , Finlandia , Letonia , Croacia
Eslovenia , Estonia , Chipre , Luxemburgo , Malta
ANEXO II
GASTOS SUBVENCIONABLES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 3
El gasto subvencionable mediante una contribución financiera de la Unión para realizar las pruebas mencionadas en la presente Decisión de Ejecución se limitará a los costes habidos por los Estados miembros por los conceptos siguientes :
compra de kits de pruebas , de reactivos y de todos los bienes fungibles identificables y utilizados especialmente para realizar las pruebas ;
personal , con independencia de su categoría profesional , asignado de forma específica , total o parcialmente , a la realización de las pruebas en las instalaciones del laboratorio ; los costes se limitarán a los salarios reales , además de las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración , y
gastos generales equivalentes a un 7 % de la suma de los costes de las letras a ) y b ) , excepto si el Estado miembro utiliza un laboratorio comercial .
ANEXO III
Informe financiero contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra c )
ADN
Personal
Horas
Coste / hora
Coste del personal
Subtotal personal
Kits de pruebas , reactivos , bienes fungibles
Cantidad
Coste unitario
Coste total
Subtotal consumibles
Total , incluidos gastos generales
Informe financiero alternativo previsto en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , en caso de utilizar un laboratorio comercial
Nombre del laboratorio comercial
Número de muestras enviadas al laboratorio
Importe total de la factura del laboratorio comercial
ANEXO IV
INFORME FINANCIERO CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 3
PERSONAL
Categoría
horas
Bienes fungibles
Coste / unidad
Coste de los bienes fungibles
Costes de envío
Especifíquese
Coste de envío
TOTAL + gastos generales
Reglamento ( CE ) no 161/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1930/2006 ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 9 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Producto líquido a base de productos lácteos fermentados con adición de esteroles vegetales y sabor a frutas obtenido a partir de preparados de fruta .
La composición ( % en peso ) es la siguiente :
sacarosa / jarabe de glucosa
lactosa
proteínas
materias grasas
esteroles vegetales ( ésteres de estanol )
materias grasas lácteas inferior a
humedad
y pequeñas cantidades de vitaminas y aromátizantes .
El producto puede tener diferentes sabores ( por ejemplo , fresa o naranja ) .
El preparado de fruta consiste en un jugo obtenido a partir de un jugo concentrado de frutas al que se añade un estabilizador ( pectina ) .
El producto se presenta en botellas de 65 ml y está destinado al consumo directo como bebida .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las Reglas Generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 2202 , 220290 y 22029091 .
Puesto que se puede consumir directamente como bebida , el producto debe clasificarse en la partida 2202 .
El producto se excluye de la partida 0403 porque los ésteres de estanol no forman parte de la relación de sustancias cuya adición a productos del capítulo 4 está autorizada ( véanse las notas explicativas del SA del capítulo 4 , Consideraciones generales , punto I , párrafo segundo ) .
El producto no puede , por tanto , considerarse como yogur líquido aromatizado o con adición de frutas u otros frutos o cacao de la partida 0403 .
La clasificación del producto en la partida 1901 queda excluida porque presenta las características de una bebida del capítulo 22 ( véase la nota explicativa del SA para la partida 1901 , punto III , párrafo segundo ) .
Producto con la siguiente composición ( % en peso ):
yogur ( grasa láctea 0,1 % en peso )
preparado aromatizado de aloe vera
azúcar
El color del producto es blanco verdoso .
La consistencia es la de un yogur normal .
En el producto pueden apreciarse trozos de aloe vera .
Se presenta en envases de 150 g.
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las Reglas Generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 1901 , 190190 y 19019091 .
Aloe vera no es un fruto ( comestible ) de los incluidos en el capítulo 8 sino una planta del capítulo 6 .
Por lo tanto , el producto no cumple los criterios enunciados en el texto de la partida 0403 .
Las preparaciones alimenticias a base de productos lácteos están excluidos del capítulo 4 [ véase la nota explicativa del SA del capítulo 4 , Consideraciones generales , punto I , último párrafo , letra a ) ] .
El producto se clasifica en la partida 1901 , ya que contiene , además de los componentes naturales de la leche , otros ingredientes no permitidos en las partidas 0401 a 0404 ( véase la nota explicativa del SA de la partida 1901 , punto III , párrafo primero ) .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 163/2012 de la Comisión , de 23 de febrero de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
( Diario Oficial de la Unión Europea L 52 de 24 de febrero de 2012 )
En la página 11 , en el cuadro del anexo , en el código NC 16023211 :
donde dice :
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
debe decir :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del lasalocid A de sodio , con número CAS 25999-20-6 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación requeridas conforme al apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del lasalocid A de sodio , con número CAS 25999-20-6 , como aditivo en piensos para faisanes , pintadas , codornices y perdices que no sean aves ponedoras , que debe clasificarse en la categoría de aditivos « coccidiostáticos e histomonóstatos » .
El uso del preparado fue autorizado durante un período de diez años para los pollos de engorde y las pollitas para puesta de hasta dieciséis semanas mediante el Reglamento ( CE ) no 1455/2004 de la Comisión [ 2 ] , y para los pavos de hasta 16 semanas mediante el Reglamento ( UE ) no 874/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización del lasalocid A de sodio , con número CAS 25999-20-6 , para los faisanes , las pintadas , las codornices y las perdices que no sean aves ponedoras .
Consideró que es necesario establecer requisitos específicos para un programa de seguimiento posterior a la comercialización sobre la resistencia a las bacterias y a Eimeria spp . Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De la evaluación del lasalocid A de sodio , con número CAS 25999-20-6 , se desprende que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonóstatos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 14 .
DO L 263 de 6.10.2010 , p. 1 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expira-ción del periodo de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de los coccidiostáticos y los histomonóstatos
Alpharma BVBA ( Bélgica )
Lasalocid A de sodio
Composición del aditivo :
Lasalocid A de sodio : 15 g/100 g
Sulfato de calcio dihidratado : 80,9 g/100 g
Lignosulfonato de calcio : 4 g/100 g
Óxido férrico : 0,1 g/100 g
Sustancia activa :
Lasalocid A de sodio ,
No CAS : 25999-20-6 ,
Sal sódica del ácido 6-[(3R , 4S , 5S , 7R)-7-[(2S , 3S , 5S)-5-etil-5-[(2R , 5R , 6S)-5-etil5-hidroxi-6-metiltetrahidro-2H-piran2-il]-tetrahidro-3-metil-2-furil]-4-hidroxi-3,5-dimetil-6-oxononil]-2-hidroxi-3-metil benzoico , producida por Streptomyces lasaliensis subsp .
Impurezas asociadas :
Lasalocid de sodio B-E : ≤ 10 %
Métodos de análisis [ 1 ] :
Cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa , empleando un detector por espectrofluorometría [ Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Faisanes , pintadas , codornices y perdices , excepto sus aves ponedoras .
Prohibida su administración al menos cinco días antes del sacrificio .
Indíquese lo siguiente en las instrucciones de uso :
« Peligroso para los équidos .
Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con determinados medicamentos puede estar contraindicada » .
El titular de la autorización deberá diseñar y llevar a la práctica un programa de seguimiento posterior a la comercialización sobre la resistencia a las bacterias y a Eimeria spp .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
El lasalocid A de sodio no se mezclará con otros coccidiostáticos .
28 de septiembre de 2021
Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 3 ]
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
( Avatec 150 G )
En su dictamen de 16 de marzo de 2011 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de utilización propuestas , el lasalocid A de sodio , con número CAS 25999-20-6 , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que resulta eficaz para el control de la coccidiosis en las especies diana .
Reglamento ( CE ) no 891/2006 de la Comisión
de 16 de junio de 2006
por el que se fijan los precios máximos de compra de mantequilla para la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 796/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , se ha publicado un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea al efecto de la compra de mantequilla mediante licitación permanente , abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 17 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a la 1a licitación específica , se debe fijar un precio máximo de compra .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 13 de junio de 2006 , el precio de compra máximo de la mantequilla se fijará en 246,19 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 258/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1065/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 932272 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 150000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de esta solicitud , de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Alemania .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1065/2005 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1082272 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 78/2006 ( DO L 14 de 19.1.2006 , p. 3 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Decisión no 1/2008 del Comité Mixto CE-Suiza
de 22 de febrero de 2008
por la que se sustituyen los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Para la aplicación del Protocolo no 2 del Acuerdo , el Comité Mixto fija precios de referencia interiores para las Partes contratantes .
En los mercados interiores de las Partes contratantes , los precios reales de las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precios han variado .
Es necesario , por tanto , actualizar en consecuencia los precios de referencia y los importes que figuran en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 .
La situación actual del mercado ha cambiado notablemente con respecto a años anteriores , en especial con la introducción de medidas de compensación de precios en la frontera europea , dado que los precios interiores de determinados productos básicos en Suiza han demostrado ser más bajos que los precios interiores de dichos productos en la Comunidad .
Como se espera que prosiga la inestabilidad del mercado , las Partes deben intercambiar información cada dos meses y , si se advierten diferencias sustanciales , podría modificarse la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El cuadro III y el cuadro IV b ) del Protocolo no 2 se sustituyen por los cuadros del anexo I y el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de febrero de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia interiores de la CE y Suiza
Aplicado a Suiza .
Precio de referencia interior de Suiza
CHF/100 kg netos
Precio de referencia interior de la CE
Artículo 4 , apartado 1
Aplicada a Suiza
Diferencia entre los precios de referencia suizos y de la CE
Artículo 3 , apartado 3
Aplicada a la UE
Diferencia entre los precios de referencia suizos y de la CE
EUR/100 kg netos
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar blanco
Huevos [ 1 ]
Patatas frescas
Grasa vegetal [ 2 ]
Derivado de los precios de huevos de ave líquidos , sin cáscara , multiplicados por el factor 0,85 .
Precios de las grasas vegetales ( para la panificación y la industria alimentaria ) con un 100 % de contenido de materia grasa . »
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de las materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los elementos agrícolas : Materia prima agrícola
Artículo 3 , apartado 2
Importe de base aplicado
CHF/100 kg netos Aplicado a la CE .
Artículo 4 , apartado 2
EUR/100 kg netos
Huevos
Grasas vegetales
El apoyo a la exportación en forma de compensación de precios está sujeto al artículo 11 del Acuerdo de la OMC . »
Reglamento ( UE ) no 1148/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 554/2006 de la Comisión
de 5 de abril de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 27 al 31 de marzo de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 27 al 31 de marzo de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 27.3.2006-31.3.2006
Fiyi
Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
0Alcanzado
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión de la Comisión
de 12 de noviembre de 2008
relativa al préstamo de 300 millones EUR concedido por Italia a la compañía Alitalia no C 26/08 ( ex NN 31/08 )
[ notificada con el número C(2008 ) 6743 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En una reunión celebrada el 23 de abril de 2008 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de que el Consejo de Ministros italiano había aprobado el 22 de abril de 2008 la concesión de un préstamo de 300 millones EUR a la compañía Alitalia mediante el Decreto Ley no 80 de 23 de abril de 2008 [ 2 ] .
Al no haber recibido de las autoridades italianas notificación previa a la decisión de conceder el citado préstamo , la Comisión , mediante carta de 24 de abril de 2008 ( D/422119 ) , pidió a dichas autoridades que le confirmaran si se había concedido el citado préstamo y le presentaran cualquier información de utilidad al respecto para evaluar la medida a la luz de los artículos 87 y 88 del Tratado , así como que suspendieran el pago del préstamo e informaran a la Comisión de las medidas adoptadas para cumplir esta obligación conforme al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
En aquella carta , la Comisión recordó a las autoridades italianas su obligación de notificar todo proyecto destinado a instituir o modificar ayudas y de no aplicar la medida prevista hasta que el procedimiento de investigación de la Comisión hubiera concluido con una decisión definitiva .
Por carta de 7 de mayo de 2008 , las autoridades italianas solicitaron la prórroga del plazo que se les había concedido para responder a la carta de la Comisión de 24 de abril de 2008 , petición que la Comisión aceptó por carta de 8 de mayo de 2008 ( D/423186 ) ampliando el plazo de respuesta hasta el 30 de mayo de 2008 .
La Comisión recibió varias denuncias , casi todas de compañías aéreas , en relación con la concesión del préstamo de 300 millones EUR a Alitalia por parte del Gobierno italiano .
Por carta de 12 de junio de 2008 ( D/203822 ) , la Comisión notificó a las autoridades italianas su decisión de 11 de junio de 2008 de incoar el procedimiento de investigación formal en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
En esta decisión , la Comisión invitaba a Italia y a los demás interesados a presentar sus observaciones en un plazo determinado .
Esta decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Por carta de 12 de julio de 2008 ( A/509783 ) , las autoridades italianas remitieron sus comentarios a la Comisión .
Asimismo , la Comisión recibió observaciones de cinco interesados , que fueron transmitidas a las autoridades italianas por carta de 3 de septiembre de 2008 ( D/433031 ) .
La lista de estos interesados se adjunta a la presente Decisión .
Las autoridades italianas no comentaron las observaciones de los interesados .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
En la reunión del 23 de abril de 2008 , las autoridades italianas transmitieron a la Comisión el Decreto Ley no 80 , por el que el Estado italiano concedía un préstamo a Alitalia , en la que tenía una participación del 49,9 % , por un importe de 300 millones EUR .
Según establecen los considerandos de este Decreto Ley :
« Vista la situación financiera de Alitalia [ … ] , tal como se presentó en las informaciones facilitadas al mercado , y su función de vector en el que recae la parte más importante del servicio público de transporte aéreo en las conexiones entre el territorio nacional y los países que no pertenecen a la Unión Europea y las conexiones de dichas rutas de tráfico de pasajeros y mercancías con las zonas de captación regionales .
Tras haber considerado la extraordinaria necesidad y la urgencia de asegurar , por razones de orden público y de continuidad territorial , el citado servicio público de transporte aéreo mediante la concesión a Alitalia [ … ] , por parte del Estado , de un préstamo a corto plazo en condiciones de mercado , por el período estrictamente necesario para no comprometer la continuidad operativa en espera de la entrada en funciones del nuevo Gobierno , situándola en condiciones de asumir con plenos poderes las iniciativas diseñadas para permitir su recuperación y la culminación de su proceso de liberalización . » .
Por carta de 30 de mayo de 2008 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de que el Gobierno italiano , mediante el Decreto Ley no 93 , había concedido a Alitalia la facultad de consignar el importe del préstamo en sus fondos propios con objeto de cubrir sus pérdidas ( véase el artículo 4 , apartado 3 , del Decreto Ley ) .
Esta facultad tenía por objeto permitir a la compañía preservar el valor de su capital para evitar que las pérdidas hicieran descender el capital social y las reservas por debajo del límite legal y , por ende , que se desencadenara un procedimiento concursal ( « procedura concorsuale » ) , así como mantener una perspectiva de privatización abierta y creíble .
Las modalidades de reembolso del préstamo enunciadas en el Decreto Ley no 80 siguen siendo de aplicación en el contexto del Decreto Ley no 93 , a excepción del tipo de interés que se aplica al préstamo , que se incrementa en un 1 % ( véase el artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Decreto Ley no 93 ) y del hecho de que , en el supuesto de liquidación de la compañía , su importe no será reembolsado hasta que lo sean todos los demás acreedores , solidaria y proporcionalmente al capital social ( véase el artículo 4 , apartado 4 , del Decreto Ley no 93 ) .
RAZONES POR LAS QUE SE INCOÓ EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su decisión de 11 de junio de 2008 , la Comisión señaló que la medida controvertida consistía en la concesión a Alitalia de un préstamo por parte del Estado italiano cuyo importe podía consignarse en los fondos propios de la compañía [ 7 ] ( en lo sucesivo , « la medida » ) .
En relación con la calificación de la medida como ayuda estatal en favor de Alitalia , la Comisión dudaba de que el Estado italiano , al adoptar la medida , se hubiera comportado como un accionista prudente que persigue una política estructural , global o sectorial , y se guía por perspectivas de rentabilidad de los capitales invertidos a más largo plazo que un inversor común .
Así pues , la Comisión consideraba , basándose en la información de que disponía , que la medida , con independencia del uso que se diera a los fondos correspondientes , confería a Alitalia una ventaja económica que no obtendría en condiciones normales de mercado .
Esta apreciación se sustentaba tanto en la situación financiera de la compañía como en las condiciones y circunstancias de la concesión del préstamo en sí .
Asimismo , la Comisión dudaba de la compatibilidad de la medida con el mercado común .
En este sentido , sobre la base de los datos disponibles en aquella fase del procedimiento , sostuvo que la medida no podría declararse compatible con el mercado común en aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2004 » ) [ 8 ] .
Recordó también que Alitalia ya había obtenido antes ayudas de salvamento y reestructuración .
En consecuencia , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal a fin de despejar las dudas sobre la calificación de la medida como ayuda estatal y sobre su compatibilidad con el mercado común .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
En sus comentarios , las autoridades italianas sostienen que la medida no es constitutiva de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
A este respecto , consideran que el Estado italiano ha actuado como lo haría un accionista que tiene por objetivo garantizar a la empresa en la que tiene una participación los recursos financieros necesarios para hacer frente , a corto plazo , a sus necesidades de liquidez .
A su juicio , el préstamo de accionista ordinario concedido por Italia constituye , pues , una simple financiación puente destinada a valorizar la participación del Estado y concedida por un accionista prudente que persigue una política estructural , global o sectorial , y se guía por perspectivas de rentabilidad de los capitales invertidos a más largo plazo que un inversor común .
En este contexto , aduce Italia , los tipos de interés aplicados en este caso son coherentes con la naturaleza y los objetivos de un préstamo participativo .
Aunque por lo general este tipo de financiación se caracteriza por no ser onerosa , en este caso sí se considera onerosa , teniendo en cuenta la calidad del prestamista y que el tipo de interés se fijó en un nivel que permitía obtener una remuneración económica directa y adecuada del capital .
En cuanto a la alegación de la Comisión de que a las dudas en torno a la naturaleza de la medida se añade el hecho de que la medida se adoptara simultáneamente a la retirada de una oferta de compra presentada a Alitalia el 14 de marzo de 2008 y de que no se haya demostrado la existencia de « perspectivas seguras e inmediatas de una compra de Alitalia por parte de otro inversor » , Italia recuerda que ya se precisaron en su día las razones por las cuales no se pudo llevar a buen término el proceso de privatización con el grupo Air France-KLM .
Según las autoridades italianas , el que este proceso no culminara no es obstáculo alguno para un proyecto de privatización que valoriza el patrimonio de la sociedad al tiempo que se preserva su valor residual para los accionistas .
Además , la evolución ulterior al 30 de mayo de 2008 apunta a que es razonable mantener abierta esta vía .
En este contexto , las autoridades italianas remiten al contrato suscrito los días 9 y 10 de junio de 2008 en virtud del cual Alitalia confió a Intesa Sanpaolo S.p . A. ( en lo sucesivo , « Intesa Sanpaolo » ) la tarea de promover y buscar una oferta para el Ministerio de Economía y Hacienda , en su calidad de accionista de Alitalia , y a la propia Alitalia , a fin de que uno o varios inversores industriales o financieros interesados en participar en el saneamiento , desarrollo y reactivación de Alitalia , sobre todo mediante su capitalización , tomaran el control duradero de la compañía .
Este mandato , en vías de ejecución , tenía una duración de sesenta días y podía prorrogarse treinta días a petición de la compañía .
Con carácter subsidiario , las autoridades italianas alegan que , en cualquier caso , la medida es compatible con el mercado común en virtud de las Directrices de 2004 .
En primer lugar , Alitalia constituye , a su juicio , una empresa en crisis con arreglo a las Directrices .
En segundo lugar , la medida es una operación reversible , por lo que se respeta la exigencia de las Directrices de 2004 según la cual las ayudas de salvamento deben ser un apoyo estrictamente temporal y no pueden consistir en medidas estructurales .
En tercer lugar , alegan las autoridades italianas , el proceso de privatización de la compañía y la medida , adoptada para completar este proceso , se ajustan a los requisitos del apartado 25 , letra b ) , de las Directrices de 2004 , ya que el préstamo de 300 millones EUR se limita a garantizar la continuidad de la compañía sin permitirle , pese a ello , aplicar en el mercado del transporte aéreo estrategias competitivas que puedan entrañar repercusiones económicas .
En quinto lugar , conforme a las disposiciones del apartado 25 , letra d ) , de las Directrices de 2004 , Italia alega que la concesión del préstamo era necesaria porque la compañía tenía necesidades inmediatas de liquidez derivadas de dificultades económicas objetivas y reconocidas por la propia Comisión en su decisión de 11 de junio de 2008 ( véanse los considerandos 18 a 20 de esta Decisión ) .
A este respecto , las autoridades italianas recuerdan que el único objetivo del préstamo es garantizar a corto plazo la continuidad y el patrimonio de Alitalia para permitir que culmine con éxito el proceso de privatización .
El importe total de la intervención de 300 millones EUR es estrictamente necesario y proporcional para cumplir estos objetivos , tal como demuestra , por otro lado , la exposición de la situación económica y financiera de la compañía que presentó Italia en su carta a la Comisión de 30 de mayo de 2008 ( véanse las páginas 6 a 9 ) .
En sexto lugar , por último , las autoridades italianas alegan que las circunstancias específicas de este caso no obstan para la aplicación del apartado 25 , letra e ) , de las Directrices de 2004 , que se refiere al principio de ayuda única .
En su opinión , si bien Alitalia ya recibió una ayuda de reestructuración ligada a un plan de saneamiento durante el período 1996-2000 y una ayuda de salvamento en 2004 , puede establecerse una excepción al principio de ayuda única .
Las autoridades italianas remiten en este contexto a la Decisión de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , relativa a la ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la sociedad Bull [ 10 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión Bull » ) .
Recuerdan las autoridades italianas que la aplicación del principio de ayuda única pretende evitar que intervenciones públicas repetidas en favor de determinadas empresas se limiten a « mantener el statu quo , a retrasar lo inevitable y , mientras tanto , a transferir los problemas económicos y sociales a otros productores más eficientes o a otros Estados miembros » ( apartado 72 de las Directrices de 2004 ) .
Ahora bien , la posibilidad de establecer una excepción a la aplicación de este principio radica en el reconocimiento de que , en algunos casos , estos elementos no son verificables ; la suma de las ayudas concedidas en un período determinado a un mismo beneficiario no basta para considerar que la empresa « solo puede(n ) sobrevivir merced al reiterado apoyo estatal » ( apartado 72 de las Directrices ) .
En este sentido , aseguran , la privatización de la compañía , una opción que sigue siendo posible y creíble , podría suponer , cuando se ultimara , una verdadera ruptura con respecto a la situación relativa a la gestión industrial de Alitalia , sometida así a nuevos órganos de control , y permitir el restablecimiento efectivo de la rentabilidad de la compañía gracias a las aportaciones económicas de los miembros de la nueva sociedad .
Además , las autoridades italianas aducen que el conjunto de los factores exógenos e imprevistos que han prolongado el proceso de privatización de Alitalia pueden , sin duda alguna , implicar la presencia de circunstancias imprevisibles y excepcionales que no le son imputables , conforme al apartado 73 de las Directrices de 2004 .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Cinco interesados presentaron sus observaciones a la Comisión en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
En primer lugar , con respecto a la calificación de la medida como ayuda estatal , cuatro interesados respaldan la posición de la Comisión , que considera que la medida constituye una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
British Airways ( BA ) y Sterling Airlines sostienen que , en ausencia de la medida , Alitalia entraría en quiebra con arreglo a la legislación italiana .
A consecuencia de ello , perdería su certificado de compañía aérea en aplicación de la normativa sobre aviación civil , por lo que se vería obligada a cesar su actividad .
En relación con el tipo de interés aplicable a la medida , Neos alega , en este contexto , que el incremento de 100 puntos básicos respecto al tipo de referencia en absoluto toma en consideración los riesgos asumidos por las autoridades italianas al aplicar la medida .
Asimismo , Neos respalda la apreciación de la Comisión , en su decisión de 11 de junio de 2008 , en relación con la falta de perspectiva de privatización de Alitalia cuando se adoptó la medida .
En efecto , según Neos , esta circunstancia se ha visto confirmada por las fuertes tensiones que hubo en el mes de agosto entre el ministro de Hacienda italiano y el consejo de administración de la compañía en torno a la « continuidad de la empresa » y la aprobación de sus cuentas semestrales .
BA y Sterling Airlines recuerdan que Alitalia ya se benefició en el pasado de medidas similares .
Por su parte , Ryanair lamenta que la Comisión haya limitado a la medida el alcance del procedimiento de investigación formal incoado el 11 de junio de 2008 ; a su juicio , Alitalia se ha beneficiado de otras ayudas estatales ilegales desde noviembre de 2005 .
El análisis de estas otras medidas permitiría apuntalar su argumento de que , en circunstancias similares , un inversor privado no habría aceptado la medida .
Tanto Neos como Ryanair denuncian el falseamiento de la competencia que se deriva del apoyo otorgado por Italia a Alitalia desde hace muchos años .
A este respecto , BA aduce que no es posible aplicar la medida sin infringir , en particular , el principio de ayuda única de las Directrices [ apartado 25 , letra e ) , de las Directrices de 2004 ] , pues Alitalia ya obtuvo anteriormente una ayuda de reestructuración aprobada por la Comisión .
BA añade que no es aplicable en este caso una excepción al principio de ayuda única del apartado 73 de las Directrices , porque Alitalia no debía hacer frente a circunstancias imprevisibles que no le fueran imputables .
En este contexto , BA y Sterling Airlines precisan que la muy difícil coyuntura en la que se encuentra actualmente el sector del transporte aéreo , debido particularmente al aumento del precio del petróleo , afecta al conjunto del sector .
Por otro lado , según BA , la medida no constituye una ayuda de tesorería en forma de garantías sobre créditos o de créditos , sino que más bien presenta las características de una aportación de capital que garantiza al Gobierno italiano el control efectivo de la compañía [ apartado 25 , letra a ) , de las Directrices ] .
En cuanto a la condición prevista en las Directrices de 2004 en relación con la existencia de razones sociales graves , BA subraya que la insolvencia de Alitalia no puede producir perturbaciones graves en detrimento de los pasajeros , dada la presencia de competidores tanto en las rutas nacionales como en los vuelos internacionales .
Por otro lado , alega BA , los efectos negativos sobre la situación de sus competidores se derivan del mantenimiento de la compañía en el mercado pese a sus dificultades financieras , del aumento del número de sus líneas , sobre todo de Roma y Milán a Los Ángeles , así como de la bajada de sus tarifas .
Estas opciones comerciales no son racionales , a la vista de su situación financiera , y demuestran su voluntad de aumentar su cuota de mercado frente a competidores que no reciben ayudas estatales [ apartado 25 , letra b ) , de las Directrices de 2004 ] .
Por otro lado , asegura BA , la medida en favor de Alitalia no ha sido adoptada para un período limitado de seis meses , tal como exigen las Directrices de 2004 [ apartado 25 , letra c ) ] .
Por último , BA esgrime que esta política comercial se caracteriza por el compromiso relativo a gastos no esenciales , por lo cual no puede garantizarse que la ayuda en cuestión se limite al importe necesario para que la empresa pueda mantenerse en activo durante el período en el que se autoriza la ayuda , importe que , por otro lado , debe estar en consonancia con las necesidades de tesorería derivadas de las pérdidas de la empresa [ apartado 25 , letra d ) , de las Directrices de 2004 ] .
Ryanair reprocha a la Comisión no haber pedido la suspensión inmediata de la medida y pide que se exija a Alitalia el reembolso inmediato de los 300 millones EUR concedidos por Italia .
Asimismo , subraya que , en contra de lo que pretenden las autoridades italianas , no cabe invocar ningún motivo de orden público y de continuidad territorial para justificar la adopción de la medida en favor de Alitalia .
En este contexto , Ryanair remite a la reducción de las cuotas de mercado de Alitalia en algunas rutas .
Por el contrario , la ECTAA ( Asociación de agentes de viajes y operadores turísticos de la Comunidad Europea ) y GEBTA ( Consorcio europeo de agencias de viajes especializadas en viajes corporativos ) consideran que , como la medida tiene por objetivo evitar la quiebra de Alitalia , protege a los consumidores en ausencia de una normativa que proteja a los pasajeros en caso de quiebra de la compañía .
La ECTAA y GEBTA añaden que la concesión del préstamo en cuestión era la única solución razonable para evitar la quiebra de Alitalia y ayudar a la compañía en su proceso de privatización .
Habida cuenta de las perspectivas de reactivación de la compañía de que se hizo eco la prensa , la concesión de este préstamo , a juicio de estas dos organizaciones , está justificada desde el punto de vista económico para emprender una reestructuración completa de Alitalia con la perspectiva de hacerla rentable en el futuro .
RECAPITULACIÓN DE LAS DECISIONES DE LA COMISIÓN RELATIVAS A ALITALIA
En el presente contexto , y a los efectos del análisis de la medida , conviene recordar las decisiones adoptadas anteriormente por la Comisión en relación con Alitalia :
Decisión de la Comisión , de 15 de julio de 1997 , relativa a la recapitalización de la compañía Alitalia [ 11 ] .
En esta Decisión la Comisión consideró que la recapitalización de Alitalia en forma de dotación de capital por valor de 2,75 billones de liras italianas constituía una ayuda estatal compatible con el mercado común en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , a condición de que se respetaran ciertos compromisos , Decisión de la Comisión , de 18 de julio de 2001 , relativa a la recapitalización de la compañía Alitalia [ 12 ] . Tras la anulación de la Decisión de 15 de julio de 1997 por parte del Tribunal de Primera Instancia [ 13 ] , la Comisión adoptó una nueva Decisión sobre la misma recapitalización .
En esta Decisión , llegó a la misma conclusión que en la de 15 de julio de 1997 : la recapitalización de Alitalia constituía una ayuda estatal compatible con el mercado común [ 14],Decisión de la Comisión , de 19 de junio de 2002 , C 54/96 y N 318/02-Tercer tramo de la ayuda a la reestructuración en favor de la compañía Alitalia , aprobada por la Comisión el 18 de julio de 2001 , y nueva recapitalización por valor de 1400 millones EUR [ 15 ] . En esta Decisión , la Comisión aprobó el tercer tramo mencionado ( 129 millones EUR ) y consideró que la nueva recapitalización no era constitutiva de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , Decisión de la Comisión , de 20 de julio de 2004 , N 279/04-Medidas urgentes para la reestructuración y reactivación de Alitalia ( ayuda de salvamento ) [ 16 ] . En esta Decisión , la Comisión autorizó una ayuda de salvamento en forma de garantía estatal sobre un préstamo puente de 400 millones EUR [ 17 ] ,
Decisión 2006/176 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2005 , C 2/2005 , relativa al plan de reestructuración industrial de Alitalia [ 18 ] . En esta Decisión , la Comisión concluyó que las medidas en cuestión no eran constitutivas de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado.7 .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA CON ARREGLO AL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO
En el marco del procedimiento de investigación formal incoado sobre la base del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , y habida cuenta de los argumentos formulados en este contexto por las autoridades italianas y los interesados , la Comisión estima que la medida , a saber , el préstamo concedido a Alitalia cuyo importe , 300 millones EUR , puede consignarse en los fondos propios de la compañía , constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado e ilegal en virtud de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Existencia de ayuda estatal
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son « incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que una medida adoptada por un Estado miembro pueda calificarse de ayuda estatal tienen que cumplirse las siguientes condiciones acumulativas : 1 ) la medida debe otorgar una ventaja por medio de recursos estatales ; 2 ) esta ventaja tiene que ser selectiva , y 3 ) la medida debe falsear o amenazar falsear la competencia y alterar los intercambios comerciales entre Estados miembros [ 19 ] .
Conviene exponer las razones que permiten a la Comisión considerar , en esta fase , que la medida satisface estas condiciones acumulativas .
Existencia de una ventaja otorgada mediante recursos públicos
Por un lado , conviene señalar que la medida considerada es un préstamo cuyo importe puede consignarse en los fondos propios de Alitalia [ 20 ] , que ha sido concedido directamente a esta compañía por el Estado italiano y , por tanto , implica la transferencia de recursos estatales .
Por otro lado , la medida es imputable al Estado italiano , ya que la decisión de conceder el citado préstamo fue adoptada por el Consejo de Ministros italiano el 22 de abril de 2008 y se completó mediante el Decreto Ley no 93 , de 27 de mayo de 2008 .
Por otra parte , en cuanto a la existencia de una ventaja económica , procede apreciar si , en circunstancias similares , un inversor privado habría procedido a una aportación de capital como la que nos ocupa en este caso .
En este sentido , el Tribunal ha precisado que , si bien el comportamiento del inversor privado , con quien debe compararse la intervención del inversor público que persigue objetivos de política económica , no debe necesariamente ser el del inversor habitual que invierte su capital para obtener una rentabilidad a más o menos corto plazo , debe , como mínimo , corresponder a lo que harían una sociedad de cartera privada o un grupo privado de empresas que siguen una política estructural , global o sectorial , y se guían por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo [ 21 ] .
Asimismo , el Tribunal considera razonable pensar que un socio privado aportaría el capital necesario para asegurar la supervivencia de una empresa con dificultades temporales pero que , en su caso , tras una reestructuración , estaría en condiciones de restablecer su rentabilidad .
No obstante , cuando la aportación de capital de un inversor público hace abstracción de toda perspectiva de rentabilidad , incluso a largo plazo , tal aportación ha de considerarse ayuda estatal con arreglo al artículo 87 del Tratado [ 22 ] .
Conviene también recordar que , según jurisprudencia reiterada , deben evaluarse tanto la presencia de la ayuda como su importancia , teniendo en cuenta la situación existente en el momento de su concesión [ 23 ] .
En el presente caso , a efectos de la aplicación del criterio del inversor privado y de los principios citados , procede tomar en consideración la situación financiera de Alitalia y las características de la intervención estatal en cuestión .
Situación financiera de Alitalia
En lo que respecta a la situación financiera de Alitalia , la Comisión constata que estaba seriamente comprometida cuando se concedió el préstamo y se adoptó el Decreto Ley no 93 .
En efecto , Alitalia registró unas pérdidas consolidadas de 626 millones EUR en el ejercicio 2006 y de 495 millones EUR en el ejercicio 2007 [ 24 ] .
Esta circunstancia , además , se deduce con toda claridad del Decreto Ley no 80 , en el que se señalaba que la concesión del préstamo debía permitir a la compañía restablecerse y hacer frente a sus necesidades inmediatas de liquidez ( véanse los considerandos 57 y 58 supra ) .
Por otro lado , las autoridades italianas , en su respuesta a la Comisión de 30 de mayo de 2008 , adujeron que la adopción del Decreto Ley no 93 estaba motivada por el agravamiento de la situación financiera de la compañía y tenía por finalidad permitirle preservar su valor y asegurar la continuidad de su actividad .
En este contexto , indicaban que con las medidas adoptadas se pretendía evitar que las pérdidas redujeran el capital social y las reservas por debajo del límite legal y que , como consecuencia de ello , se iniciara un procedimiento concursal ( « procedura concorsuale » ) y la compañía fuera liquidada .
El 3 de junio de 2008 , las autoridades italianas adoptaron el Decreto Ley no 97 [ 26 ] , que también hacía referencia a la situación financiera de Alitalia expuesta y que viene a avalar este análisis .
En este contexto , a juicio de la Comisión , es preciso recordar que la situación financiera de Alitalia se viene degradando desde 1997 y está en grave deterioro desde 2001 , tal como demuestra la descripción que de su situación se expone en las decisiones de la Comisión de 18 de julio de 2001 , 20 de julio de 2004 y 7 de junio de 2005 ( véase el considerando 47 supra ) .
Las medidas de apoyo estatal de que se ha beneficiado la compañía desde 1997 muestran en una medida suficiente que las dificultades registradas por la compañía desde hace casi diez años han sido contrarrestadas reiteradamente mediante la intervención del accionista público .
Características de la intervención estatal
En lo que respecta a las condiciones de concesión de la ayuda , la Comisión , para empezar , constata que , según el Decreto Ley no 80 , el tipo de interés aplicable es el indicado en la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés de recuperación de las ayudas estatales y los tipos de referencia / de actualización para 25 Estados miembros aplicables a partir del 1 de enero de 2008 , vigente desde el 1 de julio de 2008 , el tipo indicado con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 28 ] .
Este tipo fue incrementado en un 1 % por el Decreto Ley no 93 [ 29 ] .
Ahora bien , conviene resaltar que los tipos que figuran en la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés de recuperación de las ayudas estatales y los tipos de referencia / de actualización para 25 Estados miembros aplicables a partir del 1 de julio de 2008 [ 30 ] , reflejan supuestamente el nivel medio de los tipos de interés vigentes en los distintos Estados miembros para los préstamos a medio y largo plazo ( cinco a diez años ) provistos de garantías normales .
Ahora bien , en opinión de la Comisión , estos tipos , incluso con un incremento del 1 % , no pueden considerarse adecuados en el caso de una empresa cuya situación financiera está seriamente comprometida .
Además , esta Comunicación se basa en la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización de 1997 [ 31 ] , en la que se señala que « el tipo de referencia fijado de este modo es un tipo de base que puede ser incrementado en situaciones de especial riesgo ( por ejemplo , cuando se trata de una empresa en crisis o cuando no se dispone de los avales que normalmente exigen los bancos , etc. ) .
En tales casos , la prima podrá alcanzar los 400 puntos básicos o más si ningún banco privado hubiere aceptado el préstamo de que se trate » .
Sin embargo , la Comisión sostiene que incluso el incremento de 100 puntos básicos sobre el tipo de referencia , tal como establece el Decreto Ley no 93 , no tiene en cuenta de manera adecuada la situación especialmente comprometida en que se encontraba Alitalia cuando se adoptó la medida .
Por consiguiente , sobre la base de las consideraciones expuestas , la Comisión estima que un inversor privado en una situación comparable a la del Estado italiano en el presente caso , suponiendo siquiera que accediera a adoptar la medida en favor de Alitalia , no habría aceptado que el tipo de interés , incluso incrementado en 100 puntos básicos , fuera el aplicable a una empresa en una situación financiera normal .
A continuación , cabe señalar que la decisión del Gobierno italiano de conceder el préstamo en cuestión se adoptó el 22 de abril de 2008 tras la retirada , ese mismo día , de la oferta de compra de Alitalia por el grupo Air France-KLM [ 33 ] , y que la adopción del Decreto Ley no 93 estuvo motivada por el agravamiento de la situación financiera de la compañía .
Cualesquiera que fueran las razones de la retirada de la oferta de Air France-KLM , ligadas en particular a la situación financiera de Alitalia [ 34 ] , de lo que no cabe duda es de que la decisión de conceder el préstamo se tomó inmediatamente después de esta retirada .
En este sentido , es imposible aceptar la alegación no motivada de las autoridades italianas según la cual el hecho de que esta operación no prosperara no se contradice con un proyecto de privatización , a falta de elementos que demuestren la existencia real de tal proyecto en la fecha de ejecución de la medida .
En efecto , los intentos de privatización de la compañía que señalan las autoridades italianas en su carta de 30 de mayo de 2008 y que se refieren al período comprendido entre finales de 2006 y finales de 2007 no demuestran que existiera una perspectiva real alternativa de compra cuando se adoptó la medida controvertida .
En cuanto a la carta del Sr. B. Ermolli a Alitalia , a la que aluden las autoridades italianas en su carta de 30 de mayo de 2008 y que , a su juicio , demuestra el interés de empresarios e inversores italianos por elaborar un proyecto de reactivación de la compañía , es imposible considerarla una perspectiva de esta naturaleza [ 35 ] .
En relación con la evolución de los hechos a partir del 30 de mayo de 2008 , que recogen las autoridades italianas en sus escritos y , más en concreto , el contrato suscrito los días 9 y 10 de junio de 2008 entre Alitalia e Intesa Sanpaolo , basta con señalar que , a efectos de la evaluación de la medida , deben tenerse en cuenta las circunstancias vigentes en la fecha de su adopción .
En cualquier caso , a juicio de la Comisión , el hecho de que en junio de 2008 Alitalia confiara a Intesa Sanpaolo la tarea de promover y buscar una solución para la privatización de la compañía no puede considerarse una perspectiva segura e inmediata de compra de la compañía , ya que en aquella fecha no había ninguna certidumbre en torno a las posibilidades de éxito de la misión confiada a Intesa Sanpaolo .
En este contexto , además , no ha de olvidarse que , cuando el Estado italiano adoptó la medida , ningún accionista privado de Alitalia intervino en su apoyo , en paralelo al Estado , para permitir a la compañía hacer frente a sus necesidades inmediatas de liquidez .
El hecho de que la retirada de la oferta de compra y la concesión del préstamo por parte del Gobierno italiano fueran casi simultáneas y la ausencia de otra perspectiva de compra en la fecha de concesión y de intervención financiera de los accionistas privados de Alitalia concomitante a la del Estado italiano avalan la conclusión de que un accionista con una participación comparable no habría accedido a conceder ese préstamo ante la gravedad de su situación .
Por otro lado , la Comisión considera que , vista la gravedad de la situación financiera de Alitalia , tal inversor privado no habría accedido a concederle ningún préstamo ni , por ende , uno cuyo importe iba a consignarse en los fondos propios y que , en consecuencia , en el supuesto de liquidación de la compañía , no sería reembolsado hasta que lo fueran todos los demás acreedores , solidaria y proporcionalmente al capital social ( véase el artículo 4 , apartado 4 , del Decreto Ley no 93 ) .
El hecho de que el préstamo concedido inicialmente se destinara a completar el capital de Alitalia apuntala aún más el análisis de la Comisión sobre la calificación de la medida analizada como ayuda estatal .
A la luz del conjunto de consideraciones expuestas , la Comisión considera , pues , que el Estado italiano , al adoptar la medida en favor de Alitalia por un importe de 300 millones EUR , no actuó como lo habría hecho un accionista prudente que persigue una política estructural , global o sectorial , y se guía por perspectivas de rentabilidad de los capitales invertidos a más largo plazo que un inversor común [ 36 ] .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida analizada , con independencia del uso de los fondos correspondientes , confiere a Alitalia una ventaja económica mediante recursos estatales que no habría obtenido en condiciones normales de mercado [ 37 ] .
Carácter selectivo de la medida
La concesión de este préstamo confiere a la compañía Alitalia una ventaja económica de la que es beneficiaria exclusiva .
Así pues , la medida presenta carácter selectivo .
Repercusiones sobre los intercambios entre Estados miembros y falseamiento de la competencia
La Comisión considera que la medida afecta a los intercambios entre Estados miembros , ya que beneficia a una empresa cuya actividad de transporte , por naturaleza , incide de manera directa en los intercambios y se extiende a numerosos Estados miembros .
Además , falsea o amenaza falsear la competencia en el mercado común al otorgarse a una única empresa que compite con las demás compañías aéreas comunitarias en su red europea , especialmente desde la entrada en vigor de la tercera fase de liberalización del transporte aéreo el 1 de enero de 1993 [ 38 ] .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , la Comisión , basándose en la información de que dispone en la actualidad , concluye que la medida adoptada por el Estado italiano en favor de Alitalia por un importe de 300 millones EUR constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Calificación de la medida como ayuda ilegal
Con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , los Estados miembros están obligados a informar de todo proyecto dirigido a conceder o modificar una ayuda .
El Estado miembro interesado no puede ejecutar la medida proyectada antes de que este procedimiento haya concluido mediante decisión definitiva .
La decisión del Gobierno italiano de conceder el préstamo de 300 millones EUR se adoptó el 22 de abril de 2008 mediante el Decreto Ley no 80 .
Ahora bien , la Comisión constata que Italia no le notificó la medida ni en la fecha de adopción del Decreto Ley no 80 ni en la de adopción del Decreto Ley no 93 .
Por tanto , considera que Italia ha adoptado una medida ilegal al conceder la ayuda en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común
A juicio de la Comisión , la medida analizada constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , por lo que procede examinar su compatibilidad a la luz de las excepciones establecidas en los apartados 2 y 3 de este artículo .
Conviene recordar , a este respecto , que el beneficiario de la medida opera en el sector del transporte aéreo .
La Comisión constata que las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado para las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y las concedidas con objeto de favorecer la economía en determinadas regiones de la República Federal de Alemania , carecen totalmente de pertinencia en este caso .
En cuanto a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , basta con constatar que la medida de ayuda no constituye un proyecto importante de interés europeo común ni tiene por objeto remediar una perturbación grave de la economía italiana .
Tampoco está destinada a promover la cultura y la conservación del patrimonio con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado .
En opinión de la Comisión , no cabe considerar la ayuda compatible con el mercado común en virtud de la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que autoriza las ayudas que favorecen el desarrollo de determinadas actividades , siempre que no alteren los intercambios en una medida contraria al interés común .
En efecto , ninguna de las excepciones previstas a este respecto en las Directrices de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación [ 39 ] , completadas en la Comunicación de la Comisión « Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales » [ 40 ] , parece aplicable en el presente caso .
Por otra parte , si bien la Comisión ha autorizado con carácter excepcional algunas ayudas de funcionamiento en el sector del transporte aéreo sobre la base de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998 , modificadas en 2000 [ 41 ] , a compañías aéreas que operan a partir del territorio de regiones ultraperiféricas y a fin de compensar sobrecostes derivados de las desventajas permanentes de estas regiones , enumeradas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , esta excepción carece de pertinencia en el presente contexto .
La Comisión desea señalar que , en sus escritos , las autoridades italianas no han invocado la aplicabilidad de las excepciones citadas en el presente caso .
En cuanto al argumento de las autoridades italianas según el cual debe garantizarse , por razones de orden público y de continuidad territorial , el servicio público prestado por Alitalia , la Comisión constata que de esta afirmación por sí sola , sin más detalles , no puede derivarse que la medida de ayuda en cuestión sea compatible con el mercado común .
En efecto , la Comisión constata , en primer lugar , que las autoridades italianas no han demostrado que la medida no tenga repercusiones inaceptables en otros Estados miembros [ 42 ] .
En efecto , en relación con esta cuestión , las autoridades italianas se limitan a aducir que el proceso de privatización y la adopción en este contexto de la medida es un proceso de carácter general y que la medida no sitúa a Alitalia en condiciones de aplicar estrategias competitivas .
Las autoridades italianas en absoluto han detallado las razones sociales graves que pueden justificar la adopción de la medida .
En segundo lugar , las autoridades italianas no se han comprometido a transmitir en un plazo máximo de seis meses a partir de la ejecución de la medida , bien un plan de reestructuración , bien un plan de liquidación , o bien la prueba del reembolso íntegro del citado préstamo [ 43 ] .
En su documentación , las autoridades italianas aluden a la existencia de un plan de reestructuración y de un calendario para el reembolso de la medida .
Ahora bien , por un lado , su alegación según la cual la elaboración del plan de reestructuración se inscribe en el marco del proceso de privatización de Alitalia iniciado en 2006 no permite considerar que la Comisión cuente con un compromiso formal de transmisión de un plan efectivo de reestructuración de la compañía en el plazo de seis meses a partir de la ejecución de la medida .
Por otro lado , el presunto calendario de reembolso del préstamo indicado en el Decreto Ley no 93 tampoco permite a la Comisión considerar que se cumpla la condición del apartado 25 , letra c ) , de las Directrices de 2004 .
En efecto , el hecho de que el préstamo en cuestión debiera reembolsarse a la mayor brevedad entre el trigésimo día siguiente a la cesión del capital social de Alitalia y el 31 de diciembre de 2008 no permite deducir que las autoridades italianas se hayan comprometido a transmitir la prueba del reembolso íntegro en el plazo de seis meses a partir de la ejecución de la medida mediante el Decreto Ley no 80 , es decir , como muy tarde el 23 de octubre de 2008 .
En cualquier caso , las autoridades italianas hacen abstracción de que , según el artículo 4 , apartado 4 , del Decreto Ley no 93 , en el supuesto de liquidación de la compañía , el importe en cuestión no se reembolsaría hasta que lo fueran todos los demás acreedores , solidaria y proporcionalmente al capital social , lo que comprometería en este supuesto incluso toda perspectiva de reembolso .
Además , la mención en este decreto de una hipótesis de liquidación de la compañía no puede calificarse de compromiso de Italia de presentar un plan de liquidación en un plazo máximo de seis meses a partir de la ejecución de la medida .
En tercer lugar , las autoridades italianas no han demostrado que el importe de la ayuda en cuestión esté justificado para mantener la empresa en activo [ apartado 25 , letra d ) , de las Directrices de 2004 ] .
En efecto , las autoridades italianas se han limitado a señalar , en su documentación , que el importe total de la intervención en favor de Alitalia es el estrictamente necesario y guarda proporción con el objetivo de preservar la continuidad y el patrimonio de la compañía .
Sin embargo , en contra de lo que sostienen las autoridades italianas , la descripción de la situación financiera de la compañía en su carta a la Comisión de 30 de mayo de 2008 no permite extraer tal conclusión .
En cuarto lugar , sea como fuere , no puede afirmarse que Alitalia haya respetado la condición ligada al principio de ayuda única [ 44 ] , con independencia de que se trate de una ayuda de salvamento o de reestructuración .
En efecto , conviene recordar que , según las Directrices de 2004 , si una empresa ha recibido anteriormente una ayuda de salvamento o de reestructuración y no han transcurrido diez años desde la concesión de la ayuda de salvamento o desde la conclusión del período de reestructuración o de la aplicación del plan , la Comisión no autorizará otra ayuda de salvamento o de reestructuración .
Sin embargo , Alitalia obtuvo una ayuda de reestructuración que fue autorizada por la Comisión mediante Decisión de 18 de julio de 2001 [ 45 ] , y una ayuda de salvamento en forma de garantía estatal sobre un préstamo puente de 400 millones EUR que fue autorizada por la Comisión mediante Decisión de 20 de julio de 2004 [ 46 ] .
Al no haber transcurrido un plazo de diez años desde la concesión de esta última ayuda , Alitalia no puede recibir la ayuda considerada en el presente caso .
De hecho , las autoridades italianas no han invocado la aplicabilidad de estas excepciones en el presente caso .
Por otro lado , la Comisión tampoco considera aplicable la excepción prevista en el apartado 73 , letra c ) , de las Directrices de 2004 , ligada a la presencia de circunstancias excepcionales , imprevisibles e independientes de la voluntad de la empresa destinataria .
En efecto , cabe recordar que las dificultades financieras de Alitalia , en las que se justifica la aplicación de la medida , presentan un carácter recurrente desde hace varios años , lo que no permite calificarlas de circunstancias excepcionales , imprevisibles e independientes de la voluntad de la compañía .
En este contexto , procede remitir a la descripción de la situación financiera de Alitalia que figura en las decisiones de la Comisión de 18 de julio de 2001 , de 20 de julio de 2004 y de 7 de junio de 2005 ( antes citadas ) , en las que se expone la difícil situación padecida por la compañía desde 1997 , aún más preocupante desde 2001 [ 47 ] .
De hecho , la situación financiera de Alitalia en la fecha de ejecución de la medida , muy comprometida , demuestra el fracaso del plan de reestructuración notificado a la Comisión en 2004 y que fue objeto de su Decisión de 7 de junio de 2005 [ 48 ] .
Además , las medidas de apoyo adoptadas en su favor por las autoridades italianas estos últimos años atestiguan también la recurrencia de esta difícil situación financiera ( véase la sección 7 supra ) [ 49 ] .
En este contexto , las serias dificultades coyunturales por las que atraviesa actualmente el sector del transporte aéreo , ligadas en particular a una aceleración del aumento del precio del petróleo durante el primer semestre de 2008 , no explican la situación financiera especialmente complicada en la que se encuentra Alitalia desde hace muchos años .
A este respecto , recuérdese que , según el mencionado Decreto Ley no 80 de 23 de abril de 2008 , la concesión del préstamo en cuestión estuvo motivada por la situación financiera de la compañía y sus necesidades inmediatas de liquidez , y la adopción del Decreto Ley no 93 estuvo motivada por el agravamiento de la situación financiera de la compañía y tenía por objetivo preservar su valor y asegurar así la continuidad de su actividad [ 50 ] .
Así pues , si bien no cabe duda de que la coyuntura económica actual contribuye a acentuar las dificultades de Alitalia , no es menos cierto que esas dificultades económicas existían previamente y que , además , esta coyuntura afecta a todas las compañías aéreas .
De ello se deduce que , en las circunstancias del presente caso , no cabe aplicar una excepción al principio de ayuda única establecido en las Directrices de 2004 .
La invocación por Italia de la Decisión Bull no permite rebatir este análisis .
En aquella Decisión , la Comisión sostuvo que , en las circunstancias específicas de aquel caso , el criterio de la ayuda única ( « one time , last time » ) no obstaba para la autorización de la ayuda notificada por Francia aun cuando no hubiera transcurrido el plazo de diez años necesario para conceder otra ayuda de reestructuración .
En aquella Decisión , la Comisión sostuvo que se había respetado la filosofía de este principio , a saber , impedir todo apoyo abusivo , pues Francia no había mantenido artificialmente la empresa en activo aun cuando sus dificultades presentaban un carácter recurrente .
Asimismo , la Comisión señala que de las Directrices de 2004 se deduce que , para evitar que se ayude injustificadamente a empresas que solo pueden sobrevivir gracias a la intervención repetida de las autoridades públicas , no deben otorgarse más de una vez ayudas de salvamento y de reestructuración ( véase el apartado 72 ) .
Por otro lado , a diferencia de las circunstancias concretas del asunto Bull [ 52 ] , las dificultades de Alitalia que motivaron la medida no están ligadas a la coyuntura desfavorable que experimenta actualmente el sector del transporte aéreo , tal como se ha explicado antes .
Estas dificultades son de la misma naturaleza que las registradas en el pasado por la compañía , tal como demuestra la descripción de su situación financiera desde 1997 ( véanse los considerandos 57 y 58 supra ) , y presentan , en contraste con los hechos en el asunto Bull [ 53 ] , un carácter recurrente .
Por último , a diferencia de los hechos constatados por la Comisión en la Decisión Bull [ 54 ] , Alitalia ha obtenido al mismo tiempo una ayuda de reestructuración y una ayuda de salvamento en forma de garantía estatal , y el plazo que debe transcurrir desde entonces está lejos de expirar .
Así pues , aun suponiendo que se cumplan todas las demás condiciones acumulativas de las Directrices de 2004 que permiten considerar que el préstamo en cuestión es una ayuda de salvamento , lo que no ocurre , no se cumple la relativa al principio de ayuda única , sin que pueda aplicarse ninguna de las excepciones del apartado 73 de dichas Directrices .
En consecuencia , habida cuenta de las consideraciones expuestas , la medida no es compatible con el mercado común .
Recuperación
La Comisión recuerda que , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado ( ahora artículo 88 ) [ 55 ] , toda ayuda ilegal e incompatible con el mercado común puede ser objeto de una orden de recuperación de su beneficiario .
Como la medida en favor de Alitalia ha sido adoptada ilegalmente y es incompatible con el mercado común , debe ser recuperada de esta compañía [ 56 ] .
La Comisión recuerda que , habida cuenta de la grave situación financiera de Alitalia y de las condiciones de aplicación de la medida , un inversor privado no habría accedido a concederle un préstamo ni , por ende , uno cuyo importe pudiera consignarse en sus fondos propios .
Así pues , dada la naturaleza de la medida y las circunstancias de su adopción , la Comisión concluye que debe recuperarse la totalidad del préstamo .
A los efectos de la recuperación , deben tenerse también en cuenta los intereses devengados desde la fecha en que la ayuda ilegal se puso a disposición de la compañía , a saber , desde el 22 de abril de 2008 , hasta la fecha de su recuperación efectiva [ 57 ] .
Conclusión
La Comisión constata que Italia ha ejecutado ilegalmente la medida de ayuda consistente en la concesión a Alitalia de un préstamo de 300 millones EUR , importe que puede consignarse en los fondos propios de la compañía , en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
En consecuencia , Italia debe adoptar todas las medidas necesarias para recuperar esta ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Debe procederse a su recuperación de su beneficiario , a saber , de Alitalia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El préstamo de 300 millones EUR concedido a Alitalia y que puede consignarse en los fondos propios de la compañía , ejecutado por Italia infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Italia procederá a recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 184 de 22.7.2008 , p. 34 .
Decreto-legge no 80 , Misure urgenti per assicurare il pubblico servizio di trasporto aereo ( GU No 97 del 24.4.2008 ) .
Decreto-legge no 93 , Disposizioni urgenti per salvaguardare il potere di acquisto delle famiglie ( GU No 127 del 28.5.2008 ) .
DO C 319 de 29.12.2007 , p. 6 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
La medida contemplada en la presente Decisión se basa en los citados Decretos Ley nos 80 y 93 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Decisión de la Comisión de 11 de junio de 2008 , antes citada , considerando 7 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 81 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 44 .
DO L 271 de 12.10.2001 , p. 28 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 de diciembre de 2000 , Alitalia / Comisión , T-296/97 , Rec . p. II-3871 .
El recurso interpuesto por Alitalia contra la Decisión de la Comisión de 18 de julio de 2001 fue desestimado por el Tribunal de Primera Instancia en su sentencia de 9 de julio de 2008 , Alitalia / Comisión , T-301/01 ( pendiente de publicación en la Recopilación ) .
DO C 239 de 4.10.2002 , p. 2 .
DO C 125 de 24.5.2005 , p. 7 .
Air One interpuso un recurso de anulación contra esta Decisión que se encuentra pendiente ante el Tribunal de Primera Instancia ( asunto T-344/02 ) .
DO L 69 de 8.3.2006 , p. 1 .
Véase , por ejemplo , la sentencia de 10 de enero de 2006 en el asunto C-222/04 , Ministero dell ’ Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze , Rec . p. I-289 , apartado 129 .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de 14 de septiembre de 1994 , España / Comisión , C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , Rec . p. I-4103 , apartados 20 a 22 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión , C-303/88 , Rec . p. I-1433 , apartados 21 y 22 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 19 de octubre de 2005 , Freistaat Thüringen / Comisión , T-318/00 , Rec . p. II-4179 , apartado 125 .
Datos facilitados por las autoridades italianas en su carta a la Comisión de 30 de mayo de 2008 .
Véanse los resultados financieros disponibles en el sitio web de Alitalia ( http://corporate.alitalia.com/en/investors/financial/index.aspx ) .
Decreto-legge no 97 , Disposizioni urgenti in materia di monitoraggio e trasparenza dei meccanismi di allocazione della spesa pubblica , nonche ’ in materia fiscale e di proroga di termini ( GU No 128 del 3.6 . 2008 ) .
Véase el apartado 9 de la carta de las autoridades italianas a la Comisión de 12 de julio de 2008 .
Véase el considerando 12 supra .
Véase el considerando 5 supra .
Antes citada , véase la nota 6 a pie de página .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Antes citada , véase la nota 6 a pie de página .
El 14 de marzo de 2008 se había presentado a Alitalia una oferta pública de canje de acciones , aprobada el 16 de marzo por su consejo de administración .
Véase la citada carta de las autoridades italianas a la Comisión de 30 de mayo de 2008 .
En un comunicado de prensa de Alitalia de 13 de mayo de 2008 se indica lo siguiente:«The Board expressed its appreciation for the communication from Mr Bruno Ermolli and awaits a clear statement of intent which proves to be in line with the above indications in order to agree to the requested due diligence » ( http://corporate.alitalia.com/en/press/press/index.aspx ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 15 de septiembre de 1998 , Fucine Meridionali / Comisión , T-126/96 y T-127/96 , Rec . p. II-3437 , apartado 79 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 11 de julio de 1996 , SFEI , C-39/94 , Rec . p. 3547 , apartado 60 .
Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas , Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias , y Reglamento ( CEE ) no 2409/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos ( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 ) .
DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 .
DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 .
DO C 258 de 9.9.2000 , p. 5 .
Véase el apartado 25 , letra b ) , de las Directrices de 2004 .
Véase el apartado 25 , letra c ) , de las Directrices de 2004 .
Véase la sección 3.1.1 , apartado 25 , letra e ) , y la sección 3.3 , de las Directrices de 2004 .
Decisión de la Comisión de 18 de julio de 2001 , citada en el considerando 47 .
Decisión de la Comisión de 20 de julio de 2004 , citada en el considerando 47 .
Por otro lado , de la Decisión de 20 de julio de 2004 se deduce que la situación de Alitalia sigue siendo preocupante desde 2001 ; como muestra de la creciente gravedad , la acción de la compañía fue suspendida el martes 4 de mayo de 2004 tras haber caído un 15 % , situándose en 0,1995 EUR , y la sociedad auditora de las cuentas de Alitalia constató un deterioro de la situación financiera e indicó que , si no se adoptaban medidas enérgicas y adecuadas , habría que aportar soluciones nuevas , sin excluir la liquidación .
Véase , por último , la Decisión de 7 de junio de 2005 , donde se recuerda la situación de la compañía en julio de 2004 .
Conviene recordar que el plan de reestructuración presentado a la Comisión en 2004 preveía « de cara al 2008 una mejora anual de alrededor de mil millones EUR , de los cuales 200 millones EUR procederán del incremento del índice de ocupación y unos 770 millones EUR de las intervenciones previstas en el plan ; entre estas mejoras , las más significativas procederían de la realización de economías de escala en el frente de las adquisiciones , la reducción de los costes comerciales y los gastos de personal » ( véase el considerando 203 de la Decisión de 7 de junio de 2005 ) .
Según las Directrices de 2004 , « si la ayuda de salvamento se concede a una empresa que ya ha recibido ayuda de reestructuración , se podrá considerar que la crisis del beneficiario es de carácter recurrente y que las intervenciones reiteradas del Estado dan lugar a falseamientos de competencia contrarios al interés común .
Estas intervenciones estatales reiteradas no deberían permitirse » ( apartado 72 ) .
Véase el considerando 57 supra .
Véase la nota 9 a pie de página de la Decisión Bull antes citada .
Véase el considerando 71 de la Decisión Bull antes citada .
Véase el considerando 73 de la Decisión Bull antes citada .
Véase el considerando 74 de la Decisión Bull antes citada .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
La Comisión señala que en el presente caso no se cumplen las condiciones que le hubieran permitido requerir a Italia , mediante decisión , que recupere provisionalmente la ayuda ilegal en tanto en cuanto la Comisión no se pronuncie sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común ; concretamente , no se ha demostrado la existencia de un grave riesgo de causar un perjuicio considerable e irreparable a un competidor de Alitalia [ véase el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ] .
Véanse el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ( antes citado ) y los considerandos 80 , 83 y 113 supra .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
ANEXO
Lista de los interesados que han presentado observaciones a la Comisión en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado
ECTAA ( Asociación de agentes de viajes y operadores turísticos de la Comunidad Europea ) y GEBTA ( Consorcio europeo de agencias de viajes especializadas en viajes corporativos )
Por carta de 30 de mayo de 2008 , las autoridades italianas respondieron a la carta de la Comisión de 24 de abril de 2008 .
En su respuesta , informaban a la Comisión de la promulgación del Decreto Ley no 93 [ 3 ] , de 27 de mayo de 2008 , que otorgaba a Alitalia la facultad de consignar la cuantía del préstamo citado en sus fondos propios .
El artículo 1 del Decreto Ley autoriza , a fin de que pueda hacer frente a las necesidades inmediatas de liquidez , la concesión a Alitalia de un préstamo de 300 millones EUR que deberá ser reembolsado a la mayor brevedad , entre el trigésimo día a partir de la cesión de su capital y el 31 de diciembre de 2008 .
Asimismo , este artículo prevé la aplicación al préstamo de un tipo de interés equivalente al tipo de referencia adoptado por la Comisión , en concreto , hasta el 30 de junio de 2008 , al tipo indicado en la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés de recuperación de las ayudas estatales y los tipos de referencia / de actualización para 25 Estados miembros aplicables a partir del 1 de enero de 2008 [ 5 ] , y , a partir del 1 de julio de 2008 , al tipo indicado con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 6 ] .
En cuarto lugar , respecto de la afirmación de la Comisión de que el Estado no se comprometió a transmitir un plan de reestructuración en un plazo máximo de seis meses a partir de la aplicación de un plan de reestructuración [ 9 ] [ apartado 25 , letra c ) , de las Directrices de 2004 ] , las autoridades italianas rebaten que la elaboración del plan se inscribe en el contexto del proceso de privatización de la compañía , del que Italia ya informó detalladamente en su carta a la Comisión de 30 de mayo de 2008 .
En este contexto , las autoridades italianas recuerdan que , en la alternativa hipotética de una restitución íntegra del préstamo , el Decreto Ley no 93 dispone que el reembolso deberá efectuarse imperativamente a la mayor brevedad entre el trigésimo día a partir de la fecha de cesión de la participación íntegra del Ministerio de Economía y Hacienda — en otras palabras , a partir de la pérdida del control efectivo — y el 31 de diciembre de 2008 .
De ahí deducen que cuando se adoptó la medida sí se presentó un calendario que cumplía en lo sustancial las exigencias de las Directrices de 2004 a este respecto .
Por otro lado , en lo relativo a la compatibilidad de la medida con el mercado común , BA sostiene que se trata de una ayuda de salvamento que , como tal , debería respetar las condiciones enunciadas en las Directrices de 2004 .
Ahora bien , la ayuda no fue notificada a la Comisión antes de su desembolso , por lo que no se cumplen las condiciones de las Directrices .
Por tanto , deduce BA , Alitalia no puede invocar este argumento para que se aplique una excepción al principio de ayuda única establecido en las Directrices de 2004 .
La necesidad de financiación de la compañía se debe a su incapacidad para reestructurarse con el objetivo de reducir sus costes internos , a pesar de haber recibido anteriormente otras ayudas estatales .
Además , según los datos financieros publicados por la empresa , Alitalia registró unas pérdidas antes de impuestos de 214,8 millones EUR en el primer trimestre de 2008 , lo que representa una caída del 41 % con respecto al mismo período en 2007 .
Por otro lado , el endeudamiento de Alitalia alcanzaba los 1360 millones EUR a 30 de abril de 2008 , lo que representa un aumento del 13 % con respecto a diciembre de 2007 .
Paralelamente , la tesorería de la empresa , incluidos los créditos financieros a corto plazo , había caído a 174 millones EUR a 30 de abril de 2008 , es decir , un 53 % con respecto a finales de diciembre de 2007 [ 25 ] .
El conjunto de estos elementos permite considerar que la situación financiera de Alitalia estaba seriamente comprometida , tanto cuando se concedió el préstamo de 300 millones EUR mediante el Decreto Ley no 80 como cuando se adoptó el Decreto Ley no 93 , tal como admitían las propias autoridades italianas en su carta a la Comisión de 30 de mayo de 2008 .
La Comisión considera oportuno señalar que las autoridades italianas no pusieron en entredicho esta apreciación en sus comentarios a la incoación del procedimiento de investigación formal [ 27 ] .
En relación con la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 32 ] , basta con constatar que , en la medida en que sea aplicable — ya que el préstamo se concedió antes de la entrada en vigor de la Comunicación y la fecha de referencia para la calificación de una medida como ayuda es la de su ejecución — , las autoridades italianas no han respondido a las dudas formuladas por la Comisión en su decisión de 11 de junio de 2008 .
De ello se deduce que esas dudas no han quedado despejadas .
En su carta de 12 de julio de 2008 , las autoridades italianas no rebatieron esta apreciación sobre los tipos de interés aplicables a la medida .
En efecto , en sus observaciones , las autoridades italianas se limitaron a afirmar , sin argumentar su posición , que el tipo se fijó en un nivel que permitiera garantizar una remuneración económica directa y adecuada del capital .
Así pues , los fondos se pusieron a disposición de Alitalia en esa fecha , tal como de hecho confirmaron las autoridades italianas en su reunión con la Comisión del 23 de abril de 2008 .
El Decreto Ley no 93 , que establece la facultad de consignar el importe del préstamo en los fondos propios de la compañía , se adoptó el 27 de mayo de 2008 .
Por último , la Comisión estima que la medida de ayuda no puede declararse compatible con el mercado común en aplicación de las Directrices de 2004 .
Si bien Alitalia puede calificarse de empresa en crisis según estas Directrices , no cumple las demás condiciones acumulativas que permitirían concluir que el préstamo en cuestión constituye una ayuda de salvamento .
No obstante , es preciso señalar que las Directrices aplicables a la sociedad Bull eran las de 1999 y no , como ahora , las de 2004 [ 51 ] .
Ahora bien , a diferencia de las Directrices de 1999 , las de 2004 establecen que , a efectos de la aplicación del principio de ayuda única a una ayuda de salvamento o de reestructuración , no solo deben tenerse en cuenta las ayudas de reestructuración otorgadas previamente a la empresa de la que se trate , sino también las de salvamento .
Sterling Airlines A / S
British Airways Plc
Ryanair
Neos SpA
De hecho , solo la aportación de capital por valor de un billón de liras italianas en junio de 1996 le permitió evitar la quiebra , ya que sus fondos propios se habían reducido casi a cero en la primavera de ese año y su endeudamiento era considerable .
Tal desequilibrio de su estructura financiera puede por sí solo , habida cuenta del tamaño de la compañía y del alcance de la inversión prevista , desanimar a un inversor que actúa con arreglo a las normas de la economía de mercado .
Si bien es cierto que las Directrices de 2004 prevén una serie de excepciones a la aplicación de esta norma de ayuda única , la Comisión constata , por un lado , que en el presente caso no se cumplen las condiciones del apartado 73 , letras a ) o b ) .
Según la Decisión de 18 de julio de 2001 , si bien , a pesar de las mejoras consecutivas de las adaptaciones aportadas al plan en febrero y junio de 1997 , y notificadas a la Comisión el 26 de junio de 1997 , Alitalia se presenta como una empresa cuyo riesgo específico sigue siendo muy elevado , conviene recordar que la compañía se encuentra en una situación financiera extremadamente difícil y precaria .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 1338/2005 de la Comisión
de 12 de agosto de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1245/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Letonia , en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1245/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en la República Checa , en Dinamarca , en Alemania , en Estonia , en Francia , en Irlanda , en Italia , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Portugal , en Eslovenia , en Eslovaquia , en Finlandia , en Suecia y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1245/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 50 .
Decisión de la Comisión
de 11 de mayo de 2009
por la que se fijan los importes que , en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 378/2007 , ( CE ) no 479/2008 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes que se ponen a disposición del FEAGA
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo de la Decisión 2006/410 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , por la que se fijan los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo y del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes que se ponen a disposición del FEAGA [ 2 ] , establece determinados importes puestos a disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) para los ejercicios presupuestarios 2007 a 2013 .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , ha sido derogado y sustituido , a partir del 1 de enero de 2009 , por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 4 ] .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece un nuevo aumento de los porcentajes de la modulación obligatoria .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos [ 5 ] , el aumento del porcentaje de la modulación obligatoria debe deducirse del porcentaje de la modulación facultativa .
Por consiguiente , los importes puestos a disposición del Feader en concepto de modulación facultativa y modulación obligatoria han cambiado .
En aras de la claridad , la Decisión 2006/410 / CE debe derogarse y sustituirse por un nuevo texto .
DECIDE :
Artículo 1
Los importes puestos a disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) para los ejercicios presupuestarios 2007 a 2013 , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , y del artículo 143 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 6 ] y del artículo 9 , apartado 1 , del artículo 10 , apartado 3 , y de los artículos 134 y 135 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como el saldo neto disponible para los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , son los que figuran en el anexo de la presente Decisión . Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2006/410 / CE .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 10 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
ANEXO
( en millones EUR )
Ejercicio presupuestario
Artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 143 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Importes puestos a disposición del Feader
Saldo neto disponible para los gastos del FEAGA
Artículo 9 , apartado 1 , y artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 134 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 135 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007
Artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Decisión de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
relativa a la ayuda financiera comunitaria para el año 2006 destinada a determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la salud pública veterinaria y , más concretamente , de los riesgos biológicos
[ notificada con el número C(2006 ) 328 ]
( Los textos en lengua española , francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad debe contribuir a mejorar la eficacia de las inspecciones veterinarias concediendo ayuda financiera a los laboratorios de referencia .
Todo laboratorio de referencia designado como tal conforme a la legislación veterinaria de la Comunidad puede recibir ayuda comunitaria si reúne determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , relativo a la ayuda financiera comunitaria a los laboratorios de referencia de la Comunidad conforme al artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE [ 2 ] , establece que la contribución financiera de la Comunidad ha de concederse si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo con eficacia y los beneficiarios suministran toda la información necesaria dentro de los plazos fijados .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el año 2006 .
Por consiguiente , a partir del 1 de enero de 2006 debería concederse ayuda financiera comunitaria a los laboratorios comunitarios de referencia designados para desempeñar las funciones y los cometidos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] .
Además de la ayuda financiera de la Comunidad , deberían concederse ayudas para organizar seminarios en los ámbitos que son competencia de los laboratorios comunitarios de referencia .
Deberían preverse excepciones a esta limitación en favor de un laboratorio comunitario de referencia que necesita apoyo para la participación de más de 30 personas , a fin de sacar el máximo provecho de sus seminarios .
Se pidió al Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria ( Ministerio de Sanidad y Consumo ) , Vigo , España , designado por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 como laboratorio comunitario de referencia para el seguimiento de las biotoxinas marinas , que incluyera en su programa de trabajo anual un proyecto de apoyo al desarrollo de políticas y legislación a escala comunitaria en materia de seguridad alimentaria en el ámbito de la detección y el seguimiento de las biotoxinas marinas , prestando especial atención a la recopilación de métodos disponibles para la detección de determinadas biotoxinas marinas , a fin de disponer de métodos de detección alternativos .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias adoptadas de acuerdo con las normas comunitarias son financiadas dentro de la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
A efectos de control financiero , son de aplicación los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ayuda financiera a España para las funciones y los cometidos conforme al Reglamento ( CE ) no 882/2004
La Comunidad concede ayuda financiera a España para las funciones y los cometidos establecidos en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , que serán desempeñados por el Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria ( Ministerio de Sanidad y Consumo ) , Vigo , España , para el seguimiento de las biotoxinas marinas .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 360000 EUR .
Sin sobrepasar el importe máximo a que hace referencia el apartado 2 y sin perjuicio de los plazos establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 156/2004 , se reservará un importe de 140000 EUR para el proyecto dirigido a la elaboración de material de referencia para la detección de saxitoxina y sus análogos , ácido ocadaico y sus análogos , azaspirácidos , pectenotoxinas , palitoxina , spirolides y yessotoxina , que se asignará directamente al laboratorio comunitario de referencia para el seguimiento de las biotoxinas marinas de Vigo en las condiciones siguientes :
cada mes se presentarán informes intermedios sobre la evolución del proyecto ;
el 31 de diciembre de 2006 a más tardar se presentará un proyecto de informe ;
no más tarde del 31 de marzo de 2007 se presentará un informe final acompañado de los justificantes de los costes incurridos .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a España ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario .
Dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Artículo 2
Ayuda financiera a Francia para las funciones y los cometidos conforme al Reglamento ( CE ) no 882/2004
La Comunidad concede ayuda financiera a Francia para las funciones y los cometidos establecidos en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , que serán desempeñados por el Laboratoire d'Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agroalimentaires , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments , Maisons-Alfort , Francia , para la realización de análisis y pruebas en la leche y los productos lácteos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 145000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Francia ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario .
Dicha ayuda no excederá de 27000 EUR .
Artículo 3
Ayuda financiera a los Países Bajos para las funciones y los cometidos conforme al Reglamento ( CE ) no 882/2004
La Comunidad concede ayuda financiera a los Países Bajos para las funciones y los cometidos establecidos en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , que serán desempeñados por el Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Bilthoven , Países Bajos , en relación con la realización de análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 305000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a los Países Bajos ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario .
Dicha ayuda no excederá de 28000 EUR .
Artículo 4
Ayuda financiera al Reino Unido para las funciones y los cometidos conforme al Reglamento ( CE ) no 882/2004
La Comunidad concede ayuda financiera al Reino Unido para las funciones y los cometidos establecidos en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , que serán desempeñados por el laboratorio del Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science , Weymouth , Reino Unido , para el seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 263000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá al Reino Unido ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario .
Artículo 5
Ayuda financiera al Reino Unido para las funciones y los cometidos conforme al Reglamento ( CE ) no 882/2004 y al Reglamento ( CE ) no 999/2001
La Comunidad concede ayuda financiera al Reino Unido para las funciones y los cometidos establecidos en el anexo X , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , que serán desempeñados por la Veterinary Laboratories Agency , Addlestone , Reino Unido , para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 731000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá al Reino Unido ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice seminarios .
Dicha ayuda no excederá de 70000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 156/2004 , el laboratorio citado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar ayuda financiera para que asistan hasta un máximo de 50 participantes a uno de los seminarios a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de España , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1974/2005 de la Comisión ( DO L 317 de 3.12.2005 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 establece normas de elegibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios comunitarios de referencia ; además , limita la ayuda financiera a un máximo de 30 participantes en los seminarios .
Reglamento ( CE ) no 77/2008 de la Comisión
de 28 de enero de 2008
por el que se determinan las entregas obligatorias de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , contiene las disposiciones relativas a la determinación de las entregas obligatorias libres de derechos para los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , en lo que concierne a las importaciones originarias de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
Como resultado de la aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo con la India y del artículo 12 , apartado 3 , y los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , la Comisión ha determinado las entregas obligatorias para cada país exportador en lo que concierne al período de entrega 2007/08 , sobre la base de la información actualmente disponible .
El Reglamento ( CE ) no 505/2007 de la Comisión [ 3 ] determina provisionalmente las cantidades de entrega obligatoria de caña de azúcar que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2007/08 .
Por consiguiente , es necesario determinar las entregas obligatorias para el período de entrega 2007/08 con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las entregas obligatorias para las importaciones originarias de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en lo que se refiere a los productos del código NC 1701 para el período de entrega 2007/08 y para cada país exportador , expresadas en equivalente de azúcar blanco , son las que se indican en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 22 .
ANEXO
Entregas obligatorias para las importaciones de azúcar preferente originario de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega 2007/08 , expresadas en equivalente de azúcar blanco :
( toneladas )
País signatario del Protocolo ACP / Acuerdo con la India
Entregas obligatorias 2007/08
Costa de Marfil
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular sus artículos 300 , apartado 3 , y 305 , conjuntamente con el artículo 8 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado de la Unión Europea ,
Vistas las propuestas de cada Estado miembro ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 300 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece como condición para ser miembro o suplente del Comité de las Regiones , además de la de ser representante de un ente regional o local , la de ser bien titular de un mandato electoral en un ente regional o local o tener responsabilidad política ante una asamblea elegida .
El artículo 305 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que los miembros del Comité , así como un número igual de suplentes , sean nombrados por el Consejo para un período de cinco años , de conformidad con las propuestas presentadas por cada Estado miembro .
El artículo 8 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias fija el reparto de los miembros del Comité de las Regiones ,
El mandato de los miembros y suplentes del Comité de las Regiones expira el 25 de enero de 2010 ; ha de procederse , por lo tanto , al nombramiento de los nuevos miembros y suplentes de dicho Comité ,
Este nombramiento se completará en una fecha ulterior , con el nombramiento , de los otros miembros y suplentes cuya candidatura no fue comunicada al Consejo antes del 14 de diciembre de 2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombran miembros o suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 :
como miembros , las personas cuya lista por cada Estado miembro figura en el anexo I ,
como suplentes , las personas cuya lista por cada Estado miembro figura en el anexo II .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Reglamento ( UE ) no 184/2011 de la Comisión
de 25 de febrero de 2011
relativo a la autorización de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) como aditivo para piensos destinados a pollitas para puesta , pavos , especies menores de aves y otras aves ornamentales y de caza ( titular de la autorización : Calpis Co . Ltd . Japan , representada por Calpis Co . Ltd . Europe Representative Office )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud para la autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud tiene por objeto la autorización de un nuevo uso de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) como aditivo en piensos para pollitas para puesta , pavos y especies menores de aves , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) fue autorizado durante diez años para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1444/2006 de la Comisión [ 2 ] y para lechones destetados por el Reglamento ( UE ) no 333/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización del preparado para pollitas para puesta , pavos y especies menores de aves .
En su dictamen de 5 de octubre de 2010 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el uso de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) en las condiciones propuestas no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar el aumento de peso de las especies destinatarias .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 19 .
DO L 102 de 23.4.2010 , p. 19 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Calpis Co . Ltd . Japan , representada por Calpis Co . Ltd . Europe Representative Office , Francia
Composición del aditivo
Preparado de Bacillus subtilis C-3102 DSM 15544 que contenga un mínimo de 1 × 1010 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa
Esporas viables de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 )
Métodos analíticos [ 1]Recuento : método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollitas para puesta
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
Puede utilizarse en piensos que contengan los siguientes coccidiostáticos cuando estén autorizados : decoquinato , monensina sódica , clorhidrato de robenidina , diclazurilo , lasalocida de sodio , halofuginona , narasina , salinomicina de sodio , maduramicina de amonio , narasina-nicarbacina , semduramicina sódica o nicarbacina .
18 de marzo de 2021
Pavos , especies menores de aves y otras aves ornamentales y de caza
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 713/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Unión que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 402/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 402/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 105 de 21.4.2011 , p. 16 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de julio de 2011 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 )
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 17/2007 de la Comisión
de 11 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1901/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2123/89 por el que se establece la lista de mercados representativos para el sector de la carne de porcino en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2123/89 de la Comisión [ 2 ] estableció la lista de mercados representativos para el sector de la carne de porcino en la Comunidad .
La adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea hace necesario que se designen los mercados representativos de esos países .
Debido además a los cambios de mercados representativos registrados en determinados Estados miembros , procede sustituir el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2123/89 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 2123/89 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Estado miembro
Tipo de mercado representativo
Mercado / Centro de cotización
België / Belgique
Centro de cotización siguiente
Mercado siguiente
Centros de cotización siguientes
Grupo de mercados siguiente
Grupo de mercados siguiente
Mercado siguiente
Magyarország / Hungary
Suomi / Finland
Centro de cotización Milton Keynes para el grupo de regiones siguiente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 258/2004 de la Comisión ( DO L 44 de 14.2.2004 , p. 14 ) .
DO L 203 de 15.7.1989 , p. 23 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2712/2000 ( DO L 313 de 13.12.2000 , p. 4 ) .
Murcia , Málaga , Barcelona , Huesca , Burgos , Lleida , Navarra , Ourense , Segovia , Ciudad Real
Famaliçao , Coimbra , Leiria , Montijo , Povoa da Galega , Rio Mayor
Reglamento ( CE ) no 1225/2004 de la Comisión
de 1 de julio de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 2 de julio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 2 de julio de 2004
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Decisión no 1312/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de décembre de 2013
relativa a la Agenda de Innovación Estratégicadel Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT ):
la contribución del EIT a una Europa más innovadora
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 173 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 294/2008 , la Comisión debe presentar una propuesta para la primera Agenda de Innovación Estratégica ( « AIE » ) , sobre la base del proyecto elaborado por el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( « EIT » ) .
La AIE debe definir los ámbitos prioritarios y la estrategia a largo plazo del EIT e incluir una evaluación de su impacto económico y de su capacidad de generar el mayor valor añadido en términos de innovación .
La AIE debe tomar en consideración los resultados del seguimiento y la evaluación del EIT .
La primera AIE debe incluir especificaciones y un mandato detallados con relación al funcionamiento del EIT ; los procedimientos de cooperación entre el Consejo de Administración y las Comunidades de Conocimiento e Innovación ( « CCI » ) y los métodos de financiación de las CCI .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda adoptada la Agenda de Innovación Estratégica ( « AIE » ) del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología para el periodo 2014-2020 , tal como se establece en el anexo .
Artículo 2
La AIE deberá ejecutarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 294/2008 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 ) .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 122 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial )
ANEXO
AGENDA DE INNOVACIÓN ESTRATÉGICA DEL EIT
Índice
Resumen de las acciones clave
El Instituto Europeo de Innovación y tecnología :
un agente de innovación en la Unión
responder a los retos de la sociedad a través de la innovación en el triángulo del conocimiento
El valor añadido del EIT :
rasgos distintivos
Sinergias y complementariedades con otras iniciativas políticas y de financiación
Profundizar el papel del EIT después de 2013 :
prioridades
Incentivar el crecimiento , el impacto y la sostenibilidad a través del EIT
Consolidar y promover el crecimiento y el impacto de las CCI existentes
Crear nuevas CCI
Reforzar el impacto del EIT
Nuevos mecanismos de elaboración y seguimiento orientado a los resultados
Toma de decisiones y acuerdos laborales eficaces
Racionalizar y clarificar el proceso de toma de decisiones del EIT
Invertir en las CCI :
relaciones entre el EIT y las CCI
Colaborar con las partes interesadas
Estimación de las necesidades financieras y las fuentes de financiación para el periodo 2014-2020
Consolidación de un modelo de financiación inteligente para las CCI
Necesidades presupuestarias del EIT
Ficha informativa 1 :
Innovación para una vida saludable y un envejecimiento activo
Ficha informativa 2 :
Materias primas : exploración , extracción , tratamiento , reciclado y sustitución sostenibles
Ficha informativa 3 :
Alimentos para el futuro : cadena de abastecimiento sostenible , de los recursos a los consumidores
Ficha informativa 4 :
Fabricación con valor añadido
Ficha informativa 5 :
Movilidad urbana
Sección 2.1.1
El EIT :
animará a las CCI a que desarrollen y ofrezcan asesoramiento sobre una mayor variedad de actividades de educación y formación y a que eleven el nivel de conocimiento de la existencia de actividades de esta naturaleza ;
establecerá gradualmente mecanismos de revisión competitivos para la asignación de un porcentaje de la subvención de las CCI , que se basarán en los planes empresariales y el rendimiento de las CCI y tendrán en cuenta que estas crecen a distintas velocidades ;
alentará a las CCI a desarrollar actividades conjuntas sobre cuestiones horizontales ;
establecerá un sistema de evaluaciones por pares para cualificaciones con marca del EIT y entablará un diálogo con organismos nacionales e internacionales de aseguramiento de la calidad , con el fin de fomentar un enfoque coherente .
Sección 2.1.2
El EIT :
preparará un procedimiento de selección para cada tanda de CCI que dejará el tiempo suficiente a los candidatos de las CCI para preparar propuestas ;
publicará las convocatorias de cinco nuevas CCI , a saber :
una convocatoria de dos nuevas CCI en 2014 , para los temas de Vida saludable y envejecimiento activo y de Materias primas ;
una convocatoria de dos nuevas CCI en 2016 , para los temas de Alimentos para el futuro y de Fabricación con valor añadido , y una convocatoria de una nueva CCI en 2018 , para el tema de Movilidad urbana ;
hará todo lo posible por lograr que el mayor número de partes potencialmente interesadas tengan conocimiento de los procedimientos de selección para las futuras CCI ;
velará por que las condiciones marco de los futuros procedimientos de selección de las CCI den lugar a un resultado óptimo , en especial dando orientaciones claras sobre los requisitos y los procesos y fijando plazos suficientes para que los proponentes organicen la asociación .
Sección 2.2
Reforzar el impacto del EIT
estimulará la participación en actividades de toma de contacto , en particular para prestar ayuda a las CCI , si procede , en relación con el Régimen de Innovación Regional ;
creará y adaptará una herramienta de internet que proporcione una plataforma para el intercambio de conocimientos y el establecimiento de redes en torno al EIT ;
construirá y apoyará una red sólida y funcional de titulados en las actividades de educación y formación del EIT / de la CCI ( « antiguos alumnos del EIT » ) ;
velará por una fuerte participación del sector privado , en particular de las PYME , en el triángulo del conocimiento .
Sección 2.3
establecerá un programa de simplificación que incluya puntos de referencia para evaluar los avances e informar a la Comisión sobre los progresos en su aplicación a través del informe de actividad anual ;
garantizará que los nuevos modelos de simplificación se difundan por toda la Unión e informará de otras iniciativas de esta ;
establecerá , en cooperación con la Comisión y las CCI , un sistema amplio y detallado para el seguimiento de la contribución del EIT a Horizonte 2020 , del impacto de la acción del EIT a través de sus propias actividades y de los resultados de las CCI .
El EIT informará sobre todas sus actividades de seguimiento en su informe de actividad anual , que deberá enviar al Parlamento Europeo y al Consejo .
Sección 3.1
a través de una estrategia inteligente en materia de recursos humanos , que incluya un uso sistemático de conocimientos especializados internos y externos , y procedimientos de gestión interna , velará por convertirse en una institución de referencia para una gobernanza innovadora ;
tomará medidas concretas para fomentar una cultura de apertura y transparencia .
Sección 3.2
relaciones entre el EIT y las CCI
proporcionará orientaciones claras y coherentes sobre expectativas , obligaciones y responsabilidades durante todo el ciclo de vida de las CCI ;
desarrollará , en estrecha colaboración con las CCI , la capacidad de la sede central del EIT para facilitar el intercambio y el aprendizaje entre unas CCI y otras ;
prestará una serie de servicios a las CCI sobre cuestiones horizontales en las que pueda aumentarse la eficacia y aplicará otras políticas corporativas para el mismo fin .
dará orientaciones sobre la afiliación y la asociación de los socios que no pueden llegar a ser inversores y socios de pleno derecho de una CCI .
Sección 3.3
establecerá un Foro de Participantes en el AIT y su formación especial de representantes de los Estados miembros , para facilitar la interacción y el aprendizaje mutuo con la comunidad general de la innovación de todo el triángulo del conocimiento , incluidas las autoridades nacionales y regionales .
en este contexto , la plataforma de internet también puede ayudar a fomentar la interacción entre los participantes ;
hará un uso sistemático de las asociaciones de universidades , empresas , organizaciones de investigación y organizaciones de agrupaciones existentes como plataformas para el intercambio de conocimientos y la difusión de los resultados .
establecerá un mecanismo , como una reunión anual entre el EIT , las CCI y los servicios pertinentes de la Comisión Europea , para facilitar las sinergias entre el EIT y las CCI , por una parte , y otras iniciativas de la Unión , por otra .
un agente de innovación en la Unión
La presente Agenda de Innovación Estratégica ( AIE ) describe las prioridades estratégicas del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT ) para el periodo 2014-2020 , así como sus modalidades de funcionamiento .
Por tanto , la Agenda es una herramienta clave de los responsables de las políticas europeas para orientar la dirección estratégica del EIT , al tiempo que permite que éste tenga una autonomía considerable para definir la forma y los medios para alcanzar los objetivos fijados .
La AIE es el resultado de un profundo proceso en el que se ha intentado hacer balance de la experiencia adquirida con la EIT hasta la fecha y reflejar plenamente la realidad del panorama de la innovación en Europa .
Se basa en un primer proyecto de AIE del Consejo de Administración del EIT , que fue presentado a la Comisión Europea el 15 de junio de 2011 conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].También se basa en los resultados de una evaluación independiente del periodo inicial del EIT , así como en un proceso de consulta abierto a todos aquellos que tengan actualmente — o puedan tener en el futuro — interés en las actividades del EIT , como empresas , instituciones de educación superior , organizaciones de investigación y autoridades nacionales y regionales .
En un mundo que cambia rápidamente , el camino de Europa hacia el futuro reside en un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Para alcanzar este objetivo y mantener la competitividad en la economía y la sociedad mundiales del conocimiento , se ha señalado al « triángulo del conocimiento » de la educación superior , la investigación y la innovación , así como a la interacción entre sus tres lados , como fuerzas impulsoras fundamentales .
La Unión Europea ha actuado en consecuencia y ha identificado estos ámbitos como prioridades políticas en su Estrategia Europa 2020 .
Estas prioridades se aplican , en particular , a través de las iniciativas emblemáticas « Unión por la innovación » y « Juventud en movimiento » , que forman el marco de la política general para las acciones de la Unión en estos ámbitos .
Se complementan mediante las otras iniciativas emblemáticas , por ejemplo , « Una política industrial integrada para la era de la globalización » , la « Agenda Digital para Europa » y « Una Europa que utilice eficazmente los recursos » .
El EIT contribuirá plenamente a alcanzar los objetivos de estas iniciativas emblemáticas .
Las razones para que la educación superior , la investigación y la innovación ocupen un lugar central son claras .
En el contexto de la economía del conocimiento y del aumento de la competencia mundial y cuando nos enfrentamos a un reto demográfico en el interior , el futuro del crecimiento y el empleo en Europa cada vez procederá más de los avances en innovación de los modelos de productos , servicios y empresas , así como de la capacidad de desarrollar , atraer y mantener el talento .
Aunque existen ejemplos de éxito individual en toda Europa , la Unión necesita ponerse al nivel de los líderes mundiales en innovación .
Por otra parte , la Unión se enfrenta a una competencia cada vez mayor para atraer talentos de los nuevos centros de excelencia de economías emergentes .
Europa tiene que seguir redoblando sus esfuerzos en educación superior , investigación e innovación y adoptar una verdadera cultura empresarial fuerte y abierta , que es esencial para acrecentar y ayudar a aprehender el valor de la investigación y la innovación , para crear nuevas empresas , para emprender y para que exista un despliegue real de innovación en el mercado en sectores con alto crecimiento .
Europa debe fomentar el papel de las instituciones de educación superior como motores de innovación , pues las personas con talento deben estar dotadas de las capacidades , los conocimientos y las actitudes adecuados para impulsar la innovación .
El EIT se ha creado precisamente para este fin : contribuir a un crecimiento económico sostenible y a la competitividad , reforzando la capacidad de innovación de la Unión y de sus Estados miembros , y estimular su capacidad de convertir los resultados de la investigación en productos y servicios de alto valor .
Mediante la plena integración del triángulo del conocimiento de la educación superior , la investigación y la innovación , el EIT contribuirá en gran medida a abordar en particular los retos de la sociedad en el marco de Horizonte 2020 y producirá un cambio sistémico en la forma de colaborar de los protagonistas de la innovación en Europa .
Para lograr este objetivo , el EIT combina una orientación estratégica a nivel del EIT con un enfoque ascendente en el marco de las competencias temáticas de sus Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI ) .
Las CCI son asociaciones paneuropeas altamente integradas que agrupan , a largo plazo y en torno a desafíos de la sociedad específicos , a universidades , centros de investigación , pequeñas y grandes empresas y otros agentes de innovación .
Cada CCI está organizada en torno a un pequeño número de centros de ubicación conjunta interconectados en los que los socios colaboran diariamente de forma muy estrecha y compartiendo objetivos estratégicos comunes .
Los centros de ubicación conjunta se basan en los centros de excelencia existentes , transformándolos en ecosistemas de innovación local y conectándolos en una red más amplia de nodos de innovación en toda Europa .
En el marco del EIT , se ha dado a cada CCI un amplio margen de autonomía para definir su organización interna , su composición y sus métodos de trabajo , permitiéndoles escoger el enfoque que mejor se adapte a la consecución de sus objetivos .
El EIT debe actuar como un modelo en toda Europa haciendo gala de una gobernanza efectiva y flexible .
A nivel estratégico , el EIT organiza el proceso de selección de las CCI , de conformidad con los ámbitos temáticos aprobados por el Parlamento Europeo y el Consejo , las coordina con un marco flexible , les presta ayuda y asesoramiento en asuntos administrativos , cuando procede , y difunde su buena gobernanza y sus modelos de financiación .
El EIT debe fomentar la coordinación y cooperación entre las CCI con el fin de garantizar sinergias y valor añadido .
A través de las CCI , el EIT trata de acelerar la innovación y de ayudar a crear entornos multidisciplinares e interdisciplinares en los que la innovación tiene más probabilidades de prosperar y generar avances importantes en la forma de colaborar de la educación superior , la investigación y las empresas .
Este enfoque contribuye a dar respuesta a los retos de la sociedad , cada vez más complejos e interrelacionados , expuestos en « Horizonte 2020 » , combinando la innovación sectorial y la intersectorial y agrupando a personas destacadas de distintos sectores , contextos y disciplinas — que , de lo contrario , probablemente no se reunirían — para hallar conjuntamente soluciones a dichos retos .
Logros
El EIT ha concluido su fase inicial , dedicada a iniciar su funcionamiento a través de las primeras CCI y a poner en marcha las funciones de toma de decisiones y ejecutiva del EIT : el Consejo de Administración y la sede central . El EIT también ha tenido éxito en su objetivo principal :
la plena integración de toda la cadena de la innovación , agrupando instituciones de educación superior , organizaciones de investigación y empresas a través de tres CCI iniciales creadas en 2010 en ámbitos que el Parlamento Europeo y el Consejo habían identificado como esenciales para la evolución futura de Europa .
Se trata de la energía sostenible ( « CCI Energía-innovación » ) , la adaptación al cambio climático y su atenuación ( « CCI Clima » ) y la futura sociedad de la información y de la comunicación ( « Laboratorios de TIC del EIT » ) .
Además , el EIT se está consolidando actualmente como una institución de innovación , a través de su sede central en Budapest .
También ha creado la Fundación EIT , una organización jurídicamente independiente dedicada a promover y apoyar el trabajo y las actividades del EIT y a potenciar el impacto de la sociedad del mismo .
Las CCI evolucionan hacia unas asociaciones integradas de primera categoría a nivel mundial
La fuerza combinada de los socios de una CCI — tanto por su número como por su peso específico en sus ámbitos respectivos — les da potencial para ser de primera categoría a nivel mundial .
Gráfico 1 : Ubicación conjunta de las CCI
centro de ubicación conjunta
centro de innovación regional
socio
Las CCI han seguido distintos enfoques en la elaboración de sus estrategias y estructuras de gobernanza , lo que refleja los distintos ámbitos temáticos .
Una CCI ha sido creada como empresa , mientras que otras dos son asociaciones sin ánimo de lucro .
Todas están estructuradas en torno a unos treinta socios principales y cinco o seis centros de ubicación conjunta , que normalmente están acompañados por un número variable de socios afiliados adicionales entre los que se encuentran pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
La creación de CCI como entidades jurídicas únicas dirigidas por un director ejecutivo supone una clara ruptura respecto del enfoque tradicional para varios beneficiarios .
Además , todas las CCI siguen una lógica empresarial para la planificación estratégica de sus actividades y todas ellas han aplicado el concepto de ubicación conjunta :
agrupar diversos equipos en un lugar físico que sirva de punto de encuentro para muchas actividades de las CCI y combine las competencias y las capacidades desarrolladas en distintos ámbitos de especialización a nivel paneuropeo .
Al llevar a cabo las actividades de las CCI , las empresas en particular deberán desempeñar un papel importante ; las CCI deben ser capaces de movilizar la inversión y el compromiso a largo plazo del sector empresarial .
Las actividades de las CCI abarcan toda la cadena de innovación y entre ellas se encuentra la elaboración de programas de máster y doctorado con la marca del EIT , que combinan la excelencia científica con la educación en materia de emprendimiento , los servicios de creación de empresas y los sistemas de movilidad .
Con las actividades iniciales de las CCI centradas en el talento y las personas se han logrado los primeros resultados en educación y emprendimiento , incluida la elaboración de programas de máster y de doctorado .
Dos CCI han sumado fuerzas y colaboran en un programa de máster conjunto sobre redes inteligentes .
Los logros de las CCI durante su primer año ( 2010-2011 ) son prometedores :
Aproximadamente 500 estudiantes completaron su formación con cursos de verano y actualmente más de 200 estudiantes están matriculados en cursos específicos de máster con la marca de una CCI .
La demanda de personas con talento es elevada ;
por ejemplo , en su curso de máster , la CCI Energía-innovación recibió 950 solicitudes de admisión de estudiantes , mientras que el número de plazas era de 155 .
Los estudiantes que se graduaron en 2010 y 2011 de los cursos de la CCI Clima han formado una asociación de alumnos con objeto de mantener un compromiso a largo plazo con dicha CCI .
Se han creado seis empresas incipientes con capital de lanzamiento procedente de premios y galardones o con ayuda de las CCI .
Más de 50 empresas incipientes realizan actualmente actividades de incubación .
La CCI « Laboratorios de TIC del EIT » apoya a 18 pequeñas empresas con formadores externos .
Se han establecido enlaces dentro del triángulo del conocimiento a nivel regional a través de programas de desarrollo profesional interdisciplinares , como el programa « Pioneros en práctica » de la CCI Clima ( hasta ahora han participado en este sistema de movilidad 59 personas ) .
Se han establecido nuevas normas de propiedad intelectual ( PI ) que precisan la distribución de los beneficios de los derechos de propiedad intelectual entre las sociedades involucradas y la CCI en cuanto entidad jurídica .
Gráfico 2 : Socios de las CCI , 2011 ( empresas , educación superior e investigación )
Empresas
Investigación
Instituciones de educación superior
Otros
El enfoque del EIT se caracteriza por una serie de elementos con los que aporta un verdadero valor añadido a nivel de la Unión :
Superar la fragmentación mediante asociaciones integradas a largo plazo y lograr una masa crítica a través de su dimensión europea :
basándose en las iniciativas de cooperación existentes , el EIT conduce a las asociaciones seleccionadas en las CCI a un nivel más permanente y estratégico .
Las CCI permiten a socios de primera categoría reunirse con nuevas configuraciones , optimizar los recursos existentes , desarrollar modelos de innovación nuevos y , si procede , abiertos , y acceder a nuevas oportunidades de negocio a través de nuevas cadenas de valor para hacer frente a retos más arriesgados y a mayor escala .
Además , aunque existe un número importante de centros de excelencia en los Estados miembros , a menudo no alcanzan una masa crítica suficiente para competir individualmente a nivel mundial .
Los centros de ubicación conjunta de las CCI ofrecen a sólidos agentes locales la oportunidad de establecer un estrecho contacto con otros socios transfronterizos que acreditan excelencia , lo que les permite actuar y ser reconocidos a nivel mundial .
Aumentar el impacto de las inversiones en educación , investigación e innovación , y ensayar nuevas formas para la gobernanza de la innovación :
el EIT actúa como « catalizador de la innovación » , añadiendo valor a la base de investigación existente al acelerar la asimilación y el aprovechamiento de las tecnologías y los resultados de las investigaciones y transfiriendo los resultados de las investigaciones a todos los niveles de enseñanza .
Las actividades de innovación contribuyen , a su vez , a ajustar e impulsar las inversiones en investigación , así como a hacer que las actividades de educación y formación respondan mejor a las necesidades de las empresas .
Con este fin , se ha dotado al EIT de un grado considerable de flexibilidad para poner a prueba nuevos modelos de innovación , lo que permite una verdadera diferenciación en la gobernanza de las CCI y en sus modelos de financiación , así como una rápida adaptación para aprovechar mejor a las oportunidades que surgen .
Favorecer el talento por encima de las fronteras e impulsar el emprendimiento mediante la integración del triángulo del conocimiento :
el EIT favorece la innovación impulsada por las personas y centra sus esfuerzos en los estudiantes , los investigadores y los emprendedores .
Ofrece nuevos itinerarios profesionales y posibilidades de movilidad entre el mundo académico y el sector privado , así como sistemas innovadores de desarrollo profesional .
Se espera que la marca del EIT adjunta a los programas de máster y doctorado de las CCI contribuya a crear una marca de excelencia reconocida a nivel internacional que ayude a atraer talentos de Europa y otras partes del mundo .
El emprendimiento se impulsa a través de una nueva generación de estudiantes de nivel mundial , incluidos los doctorandos , dotados de los conocimientos y las actitudes necesarios para convertir las ideas en nuevas oportunidades empresariales .
Estos estudiantes tienen un papel decisivo en la integración del triángulo del conocimiento .
Financiación inteligente mediante un efecto multiplicador combinado con un enfoque orientado a los resultados y a los negocios :
el EIT proporciona hasta el 25 % del presupuesto de las CCI y cataliza el 75 % de los recursos financieros procedentes de una gran variedad de interlocutores públicos , privados y del tercer sector , representando un planteamiento empresarial en sí mismo y creando un efecto multiplicador importante al poner en común inversiones a gran escala y al racionalizar distintas fuentes públicas y privadas hacia unas estrategias acordadas conjuntamente .
Las CCI adoptarán disposiciones internas para evitar la doble financiación de las actividades a nivel nacional y a nivel del EIT .
Además , al centrarse tanto en el mercado como en el impacto de la sociedad , el EIT sigue un enfoque orientado a los resultados .
Las CCI funcionan con una lógica empresarial , sobre la base de planes empresariales anuales , lo que incluye una ambiciosa cartera de actividades , desde la educación hasta la creación de empresas , con objetivos , resultados e indicadores clave de rendimiento ( ICR ) claros que sirven para medirlos .
Las interrelaciones entre la investigación , la innovación y la educación superior cada vez están más reconocidas en el marco de las iniciativas y los programas de la Unión .
Existe un gran potencial para acciones que se refuerzan mutuamente a nivel europeo , nacional y regional .
A escala de la Unión , el marco estratégico que proporciona Horizonte 2020 — el Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) — seguirá garantizando que estas sinergias se aprovechen plenamente .
El EIT contribuirá firmemente a los objetivos expuestos en Horizonte 2020 , en particular abordando los retos de la sociedad , de manera que se complementen otras iniciativas en estos ámbitos .
En el marco de Horizonte 2020 , el EIT formará parte del objetivo de « los retos de la sociedad » , pero siguiendo el enfoque de una interacción fluida entre objetivos ; también contribuirá al objetivo del « liderazgo industrial » al estimular la investigación impulsada por los resultados y fomentar la creación de PYME innovadoras con alto crecimiento .
Por último , contribuirá a la creación de un objetivo de « base científica de excelencia » al impulsar la movilidad a través de las fronteras -de disciplinas , sectores y países- , e incorporar el emprendimiento y una cultura del riesgo en las titulaciones de posgrado innovadoras .
El EIT contribuirá así de forma significativa a propiciar las condiciones marco que se precisan para hacer realidad el potencial innovador de la investigación en la Unión y para promover la realización del Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) .
Además , el EIT aporta una auténtica y necesaria dimensión en materia de educación a la política de investigación e innovación de la Unión .
A través de una educación orientada hacia la innovación y el emprendimiento , desempeña una importante función de puente entre la investigación y el marco de innovación y las políticas y los programas de educación , y proporciona el compromiso a largo plazo necesario para conseguir cambios sostenibles en la educación superior .
En particular , a través de nuevas titulaciones transdisciplinares e interdisciplinares con la marca del EIT , otorgadas por los centros de educación superior participantes , con arreglo a las normas y procedimientos de acreditación nacionales , el EIT lidera un esfuerzo de colaboración en pro de una educación para la innovación , claramente ligado a la agenda general para la modernización de las instituciones de educación superior , promoviendo así el Espacio Europeo de la Educación Superior .
Además , existen oportunidades para una interacción que se refuerce mutuamente con la política de cohesión de la Unión si se abordan los vínculos entre los aspectos locales y globales de la innovación .
Los centros de ubicación conjunta establecen la colaboración transfronteriza y están bien preparados para sacar partido de los distintos sistemas de financiación de sus respectivas regiones .
Los centros de ubicación conjunta desempeñan un papel importante en la conectividad local y global de la CCI en su conjunto , incluso a través de una estrecha colaboración con las autoridades regionales , en particular las que participan en la concepción y el cumplimiento de las Estrategias de Innovación Regional para una Especialización Inteligente .
Además , podrían reforzarse las relaciones entre las CCI y las agrupaciones industriales locales para aumentar la participación de las PYME en las actividades de las CCI .
Si bien las oportunidades de sinergias varían en función del ámbito temático de una CCI , varias iniciativas y programas a escala de la Unión parecen particularmente indicadas para ofrecer beneficios a través de la cooperación y la coordinación .
Dado que el propio concepto de EIT / CCI reside en añadir valor a la excelencia europea existente , las CCI — actuales y futuras — intentarán , por definición , explorar al máximo estas sinergias .
Se espera que las CCI añadan valor a las iniciativas que puedan existir en los ámbitos pertinentes , entre ellas las Iniciativas de Programación Conjunta ( IPC ) , las Cooperaciones de Innovación Europea ( CIE ) y las Asociaciones Público-Privadas ( APP ) .
Las IPC , instrumento clave para hacer frente a la fragmentación en investigación , deben constituir el núcleo de la base de investigación paneuropea de las CCI , cuando sea apropiado .
A su vez , las CCI pueden acelerar y estimular la explotación de una investigación pública de excelencia puesta en común por las IPC , corrigiendo así la fragmentación en la innovación .
Las Iniciativas Tecnológicas Conjuntas ( ITC ) y las Asociaciones Público-Privadas recién creadas constituyen plataformas para promover una investigación a gran escala impulsada por la industria y refuerzan el desarrollo de tecnologías importantes .
Las CCI pueden ayudar a catalizar estas grandes inversiones en investigación para impulsar la transferencia y la comercialización de tecnología y emprender numerosos proyectos dentro de los negocios ya existentes a través del talento empresarial .
Con su enfoque del triángulo del conocimiento , el EIT complementará la inversión del Consejo Europeo de Investigación ( ERC ) en investigación transfronteriza de primera categoría , abordando toda la cadena de innovación , desde las ideas hasta la aplicación y la explotación , y ofrecerá oportunidades adicionales en innovación y una mayor exposición al emprendimiento a los investigadores de las Acciones Marie Sklodowska-Curie y a los estudiantes del Programa « Erasmus + » para ayudar a fomentar el desarrollo del Espacio Europeo de Investigación y del Espacio Europeo de la Educación Superior .
Las futuras Cooperaciones de Innovación Europea proporcionarán marcos generales para facilitar el ajuste y las sinergias inteligentes entre la investigación impulsada por la oferta y la demanda y los instrumentos y las políticas de innovación .
Las CCI pueden contribuir a las CIE gracias a su naturaleza distribuida y a su experiencia sobre el terreno , en particular desarrollando el capital humano necesario , formando a actores clave , como empresarios e investigadores , e identificando las condiciones marco y las mejores prácticas sobre cuestiones políticas , reglamentarias o de normalización en su sector pertinente .
En la práctica , las oportunidades de sinergias se materializarán de distintas formas , de una CCI a otra y de reto en reto .
Actualmente , se están desarrollando vínculos a nivel de las CCI con otras iniciativas , que varían según las peculiaridades y el ámbito temático de cada CCI .
Además , el EIT debe promover las sinergias y la interacción de las CCI en todos los pilares de Horizonte 2020 y con otras iniciativas relevantes , aunque prestando la debida atención al riesgo de solapamientos .
Ejemplos de sinergias entre las CCI y otras iniciativas puestas en práctica ( a partir de septiembre de 2011 )
También interactúa actualmente con el Centro Común de Investigación ( JRC ) de la Comisión para desarrollar capacidades de simulación en supuestos de construcción .
La CCI Clima trabaja activamente para obtener sinergias con Iniciativas de Programación Conjunta ( IPC ) en este ámbito , ya que la agenda de innovación y el plan de aplicación de la CCI Clima se basarán parcialmente en la agenda estratégica común indicada en la IPC sobre el clima ( servicios y adaptación al cambio climático ) .
Las Comunidades de Innovación y Aplicación Regional de la CCI Clima proporcionan un modelo de innovación regional paneuropea original que utiliza las regiones como bancos de pruebas , uniendo el desarrollo de la capacidad de gestión y de los puntos fuertes de cada región para afrontar los retos globales .
Lecciones aprendidas durante la fase de creación
El proceso de creación de las CCI iniciales ha supuesto un importante aprendizaje a través de la práctica .
Ha puesto de manifiesto que las CCI son conceptos nuevos y que todas las partes involucradas en el proceso habían subestimado el reto de organizarse jurídicamente como CCI y establecer relaciones contractuales con las CCI y sus socios .
Desconocer la idoneidad de las distintas formas de entidad jurídica no facilitó el proceso de creación .
Si bien se mantendrá el enfoque ascendente , que deja mucha libertad de acción a cada CCI para organizar sus asociaciones , deben darse más orientaciones y apoyo para determinar qué estructuras jurídicas son adecuadas .
Además , las CCI son innovaciones institucionales a gran escala y no hay dos iguales desde el punto de vista de sus características , incluidos su tamaño y su organización .
Esto ofrece una gran variedad de modelos de innovación , pero también dificulta la coordinación general y el seguimiento de las CCI .
En el futuro , el EIT debería dar orientaciones más claras desde el principio del propio proceso de selección , a fin de garantizar que todas las CCI comparten las características estratégicas esenciales , al tiempo que se permiten enfoques diferenciados en cuanto a su organización , resultados y planteamientos de financiación .
El EIT debería reducir las cargas administrativas y difundir entre las nuevas CCI las mejores prácticas y las experiencias de las CCI existentes .
Por último , el número total actual de CCI , que asciende a tres , aún no constituye una masa crítica para que el EIT pueda desarrollar todo su potencial como instituto líder en innovación .
Además , el EIT debe ser más que la suma de sus partes , y debe promoverse la actividad entre las distintas CCI .
A largo plazo , es necesario que el EIT cultive una identidad clara y cuide su imagen de marca a escala mundial .
Cultivar una marca EIT fuerte puede implicar acciones para crear una red humana y empresarial fuerte en torno a la comunidad EIT ( estudiantes , titulados , docentes , empresarios , profesionales , etc. ) y la organización de conferencias y actos con miras a fomentar un sentido de identidad y visibilidad .
El EIT como inversor en el triángulo del conocimiento
Basándose en estas lecciones , el objetivo del EIT es consolidar y seguir desarrollando su papel de « inversor » que favorece a los centros de excelencia existentes en materia de investigación , empresas y educación superior en Europa , permitiéndoles agruparse y estimulando su colaboración sistemática a largo plazo a través de las CCI .
El enfoque del « EIT como inversor » significa centrarse en identificar las mejores oportunidades estratégicas y seleccionar una cartera de asociaciones de primera categoría — las CCI — para aprovecharlas .
Como parte de este enfoque , el EIT concede subvenciones anuales a las CCI en función de sus resultados en el pasado y de las actividades propuestas en su plan empresarial , siguiendo un procedimiento claro y transparente .
La evaluación de los planes empresariales recibirá el apoyo de expertos externos e independientes .
Con esta perspectiva , el EIT debe no solo exponer orientaciones y visiones generales , sino también dar a las CCI un nivel de apoyo adecuado y hacer un seguimiento de sus resultados .
Al mismo tiempo , se deja a las CCI mucha libertad de acción para definir su agenda , sus estrategias internas y su organización , así como para realizar sus actividades y movilizar el talento y los recursos necesarios .
El rendimiento de la inversión del EIT en las CCI se medirá por sus beneficios tangibles para la economía europea y la sociedad en general , como la creación de nuevas empresas , productos y servicios en los mercados existentes y futuros , emprendedores más capacitados , nuevas oportunidades de empleo más atractivas y la atracción y la retención de talentos de toda la Unión y del resto del mundo .
Esto requiere la creación de un sólido sistema de seguimiento y evaluación del EIT que se centre en los logros , los resultados y la generación de un impacto tanto económico como de la sociedad que será objeto de una evaluación comparativa respecto a las mejores prácticas internacionales .
Establecer un sistema de seguimiento de los resultados que sea equilibrado para evaluar el impacto del EIT a través de la CCI , el propio rendimiento del EIT como organización y la contribución del EIT a Horizonte 2020 es una prioridad en este sentido .
Un importante elemento a este respecto es también el desarrollo , junto a las CCI , de una verdadera « identidad corporativa » del EIT en torno a un conjunto de valores comunes .
Si bien todas las CCI y sus socios individuales tienen su propia identidad corporativa y sus propios valores , todos comparten valores que unen a la comunidad EIT / CCI .
Se trata de los siguientes :
la excelencia en todo el triángulo del conocimiento ;
personas altamente capacitadas y emprendedoras ;
Tal identidad también reforzará la visibilidad externa y la reputación de la EIT y las CCI .
El EIT apoyará activamente a las tres CCI iniciales para que aumenten su potencial y su repercusión , así como su contribución a los objetivos de Horizonte 2020 .
Más adelante las CCI ampliarán su cartera inicial de actividades para aprovechar nuevas oportunidades de mercado o de la sociedad y adaptarse a un entorno mundial cambiante .
Para apoyar estos avances , el EIT recomendará y definirá , de manera abierta y transparente y en estrecha colaboración con cada CCI , estrategias de cofinanciación adaptadas , que sustentarán al mismo tiempo actividades estratégicas desde la perspectiva del EIT .
Las CCI deben seguir siendo asociaciones dinámicas y , por tanto , estar abiertas a nuevos socios en toda Europa sobre la base de la excelencia , pero también a cambiar de socios si procede .
Las CCI deben aprovechar nuevas fuentes de excelencia existentes y potenciales cuando aporten valor añadido , mediante la participación de nuevos socios en los centros de ubicación conjunta actuales , la mejora del trabajo entre ubicaciones conjuntas en el marco de cada CCI o incluso la creación de un nuevo centro de ubicación conjunta , asegurándose al mismo tiempo de que su asociación con la CCI siga estando bien enfocada y siga siendo sólida y gestionable .
Asimismo , un buen equilibrio entre la cooperación y la competencia es importante para que las CCI rindan al máximo .
El EIT dará incentivos a las CCI para que colaboren entre sí en ámbitos que ofrezcan un gran potencial de sinergias , por ejemplo mediante cursos conjuntos de desarrollo profesional , actividades conjuntas de investigación , titulaciones conjuntas de máster o de doctorado o movilidad de una CCI a otra entre el ámbito académico y el empresarial .
Al mismo tiempo , el EIT alentará un cierto grado de competencia para animar a las CCI a seguir centradas en los resultados y la repercusión práctica , así como a tomar las medidas adecuadas en caso de rendimiento insuficiente .
Las CCI no utilizan solo la base de investigación de excelencia existente de sus socios , sino que también están a la vanguardia a la hora de promover y aplicar la misión educativa del EIT .
El objetivo es educar y formar a personas con talento con las capacidades , los conocimientos y la mentalidad , incluido el espíritu empresarial , que hacen falta en una economía mundial basada en el conocimiento y en la sociedad .
Con este fin , el EIT promueve activamente , entre otras cosas , titulaciones con la marca del EIT haciendo un seguimiento de su calidad y su ejecución coherente a través de las CCI .
En esta tarea , recurrirán ampliamente a expertos externos y a evaluaciones inter pares , y entablarán un diálogo con organismos nacionales e internacionales y de aseguramiento de la calidad .
Esto potenciará el reconocimiento y la reputación nacional e internacional de las cualificaciones con marca del EIT y aumentará su atractivo a escala mundial , elevando así la empleabilidad de los titulados , al mismo tiempo que ofrece una plataforma de colaboración a escala internacional .
En el futuro se animará a las CCI a que amplíen sus actividades educativas más allá de la enseñanza de posgrado , pasando a una mayor variedad de modos de estudio para atender a una gran variedad de actividades innovadoras y de desarrollo profesional que incluyan la formación de ejecutivos , cursos de formación específicos , además de cursos de formación profesional , y cursos de verano , así como periodos de prácticas en las CCI y sus socios .
Para aumentar el impacto de las actividades educativas de las CCI y llegar a un público más amplio , las CCI pueden prever la concepción , con carácter experimental , de módulos de aprendizaje a distancia y aprendizaje en línea para cursos de diplomatura o licenciatura o los paquetes destinados a la enseñanza escolar .
establecerá gradualmente mecanismos de revisión competitivos para la asignación de un porcentaje de la subvención de las CCI , que se basarán en los planes empresariales y el rendimiento de las CCI y que tendrán en cuenta que estas crecen a distintas velocidades ;
Para aumentar la repercusión e incentivar la innovación en nuevos ámbitos de retos de la sociedad , el EIT ampliará gradualmente su cartera de CCI .
Siguiendo un itinerario de desarrollo gradual en la creación de nuevas CCI , el EIT garantizará que las lecciones aprendidas en tandas anteriores se tomen debidamente en cuenta y que las CCI se creen solo en ámbitos en los que exista un claro potencial de innovación y excelencia de primer nivel en la que basarse .
Por tanto , en el periodo 2014-2020 , se crearán nuevas CCI en tres tandas .
En 2014 se convocarán dos nuevas CCI ; en 2016 , otras dos CCI ; y por último , en 2018 , una CCI , a reserva del resultado positivo de la revisión del EIT prevista en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , lo que dará lugar a una cartera de ocho CCI en el periodo 2014-2020 ( lo que equivale a crear entre 35 y 45 centros de ubicación conjunta en toda la Unión ) .
El proceso de selección nuevo de las CCI se basará en gran medida en los resultados positivos de las lecciones aprendidas en el proceso de la primera tanda de CCI y en una minuciosa evaluación externa del EIT y las CCI existentes , que incluya una evaluación del impacto económico y de la sociedad de las CCI y la contribución del EIT al refuerzo de la capacidad de innovación de la Unión y sus Estados miembros , así como en los resultados de las evaluaciones de Horizonte 2020 , cuando sean aplicables . Se crearán nuevas CCI en ámbitos que ofrezcan un verdadero potencial de innovación .
Por tanto , el EIT contribuye plenamente a los objetivos de una agenda política de la Unión en general y , en particular , a los objetivos de Horizonte 2020 , que identifica una serie de amplios retos de la sociedad , así como de tecnologías de apoyo e industriales .
El objetivo es crear CCI en ámbitos temáticos que , por su amplitud y complejidad , solo pueden abordarse mediante un enfoque interdisciplinar , transfronterizo e intersectorial .
Por tanto , la selección de los ámbitos temáticos debe basarse en un análisis riguroso de la posibilidad de que una CCI aporte un verdadero valor añadido y tenga un impacto positivo en la economía y la sociedad .
La Comisión Europea ha realizado este análisis a través de un proceso concebido para evaluar objetivamente el potencial de los futuros temas de las CCI .
A través de una consulta pública abierta se comprobó la validez de esos criterios con la comunidad de la innovación en sentido amplio , formada por agentes procedentes del triángulo del conocimiento .
Este proceso dio como resultado la siguiente lista de criterios :
abordar los principales retos económicos y de sociedad a que se enfrenta Europa y contribuir al cumplimiento de la Agenda Europa 2020 ;
armonizarse y coordinarse con las políticas pertinentes de la Unión , así como con las iniciativas existentes en el marco de Horizonte 2020 y Erasmus+ ;
poder movilizar la inversión y el compromiso a largo plazo del sector empresarial ;
tener un mercado existente para sus productos o poder crear otros nuevos ;
crear un impacto sostenible y sistémico , medido en términos de nuevos emprendedores formados , nuevas tecnologías , nuevas empresas y empleos muy cualificados ;
agrupar una masa crítica de partes interesadas en investigación , educación e innovación de primera categoría en toda Europa , que de otro modo no se unirían , que incluya la cooperación con socios no europeos ;
exigir enfoques interdisciplinares y alentar a las instituciones de educación superior a desarrollar nuevos tipos de enseñanza que superen las fronteras entre disciplinas ;
abordar grandes lagunas como la paradoja europea en materia de innovación , es decir , temas en los que Europa presenta una base sólida de investigación , pero malos resultados en innovación .
La evaluación de los temas propuestos en el proyecto del EIT , así como por la comunidad de partes interesadas en general mostró claramente un cierto grado de variación en cuanto a la repercusión potencial que ofrecería la creación de una CCI .
Como consecuencia de ello , se desecharon totalmente varios temas y se redefinieron otros con el fin de responder mejor a las características específicas del contexto europeo y mundial en el ámbito correspondiente .
Se han señalado los siguientes ámbitos temáticos como aquellos en los que la creación de una nueva CCI presenta un mayor potencial para aportar un valor añadido a las acciones existentes y dar un verdadero impulso a la innovación :
Materias primas : exploración , extracción , tratamiento , reciclado y sustitución sostenibles
cadena de abastecimiento sostenible , de los recursos a los consumidores
En las fichas informativas que figuran al final de cada documento se facilita más información sobre cada tema [ 3 ] .
Basándose en dichos temas , el EIT tendrá autonomía para organizar el proceso de selección de las futuras CCI .
El éxito de las futuras convocatorias de CCI dependerá en gran medida de unas orientaciones claras en lo que se refiere a las expectativas y requisitos , así como de un calendario que permita a las CCI solicitantes organizarse bien desde el punto de vista jurídico y financiero antes de presentar una propuesta .
Las CCI se seleccionarán con arreglo a criterios detallados que se definen en el Reglamento EIT , basados en los principios de excelencia y de importancia para la innovación .
Cualquier CCI seleccionada deberá demostrar cómo va a conseguir el máximo impacto en el ámbito de que se trate , así como la viabilidad de su estrategia .
Al tiempo que refleja la necesidad de adoptar un enfoque gradual para la creación de nuevas CCI , la selección de temas para las tres primeras tandas se ha basado en la madurez del ámbito y las posibles repercusiones de sociedad y económicas , así como en las oportunidades de sinergias con otras iniciativas .
Los temas para la tanda de 2014 son :
Los temas para la tanda de 2016 son : Alimentos para el futuro :
El tema para la tanda de 2018 es :
una convocatoria de dos nuevas CCI en 2016 , para los temas de Alimentos para el futuro y de Fabricación con valor añadido ; y una convocatoria de una nueva CCI en 2018 , para el tema de Movilidad urbana ;
velará por que las condiciones marco de los procedimientos de selección de futuras CCI den lugar a un resultado óptimo , en especial dando orientaciones claras sobre los requisitos y los procesos y fijando plazos suficientes para que los proponentes organicen la asociación .
Fomentar la innovación en toda la Unión
Durante el periodo inicial , el EIT se ha esforzado principalmente en la creación de las CCI .
Si bien un objetivo claro del EIT es reforzar los centros de excelencia existentes , el EIT también deberá asegurarse de que es beneficioso en ámbitos de la Unión que no participan directamente en las CCI .
Por tanto , una función esencial del EIT es promover activamente la difusión de mejores prácticas en aras de la integración del triángulo del conocimiento , a fin de desarrollar una cultura común en materia de innovación e intercambio de conocimientos .
El EIT velará asimismo por aumentar su visibilidad en toda la Unión .
Deberán utilizarse todos los medios y cauces de comunicación para garantizar un acceso suficiente a la información sobre el funcionamiento y el ámbito de actividad del EIT y las CCI .
El EIT puede desempeñar un papel decisivo para sintetizar la diversidad de enfoques aplicados por las CCI y hacer que sean transferibles en ámbitos en los que existe poca capacidad de innovación y que , de otro modo , no podrían beneficiarse de la experiencia adquirida por el EIT .
De ese modo , se garantizará que los beneficios de la experiencia del EIT promuevan el desarrollo de la capacidad de innovación en estos ámbitos .
Esta actividad puede generar un gran rendimiento , en la medida en que se basa en el trabajo de las CCI .
La introducción de un Régimen de Innovación Regional orientado hacia el objetivo de crear asociaciones con las instituciones de educación superior , organizaciones de investigación , empresas y otras entidades interesadas proporcionará un mecanismo específico para difundir las mejores prácticas y ampliar la participación en las actividades de las CCI .
Dicho régimen no solo ofrecerá a los participantes que no pertenezcan a las CCI la oportunidad de beneficiarse de la experiencia de las CCI y de interactuar fácilmente con ellas , sino que también les aportará incentivos para hacer pleno uso de los conocimientos y las pericias adquiridos en ámbitos que estén más allá de los de las CCI , acrecentando de esta manera la capacidad de innovación en toda la Unión .
Además , los participantes en el Régimen de Innovación Regional tendrán que demostrar una clara adscripción temática a los planes regionales de innovación relevantes , en particular a las Estrategias para una Especialización Inteligente .
El régimen será puesto en práctica de manera voluntaria por las CCI , con ayuda del EIT , si procede .
Los participantes serán seleccionados en un proceso abierto y transparente gestionado por las CCI .
Las actividades emprendidas como parte del Régimen de Innovación Regional serán competencia de las CCI .
Pueden incluir acciones de movilidad estructurada encaminadas a garantizar que el talento de fuera de las CCI ( estudiantes , investigadores , personal docente y emprendedores de cualquier edad y género y de cualquier nivel de carrera profesional ) tenga oportunidad de participar en las actividades de las CCI .
Si bien los participantes en el Régimen de Innovación Regional utilizarán en primer lugar otras fuentes de financiación , entre ellas la financiación nacional , los fondos estructurales y los recursos propios que les permitirán participar en dicho régimen , el EIT puede incentivar el establecimiento del mismo por las CCI mediante la financiación de acciones de movilidad estructurada como parte de su programa de difusión y de sus actividades de toma de contacto .
Los principales impulsores del aprendizaje a nivel del EIT pueden ser :
la investigación que dé muestras de excelencia y esté impulsada por la innovación para crear nuevas empresas y nuevos modelos empresariales , incluida la posibilidad de que las PYME y las instituciones públicas participen más activamente en la innovación , la gestión de carteras de propiedad intelectual y nuevos enfoques para la puesta en común de la propiedad intelectual , el emprendimiento y nuevas formas integradas de enseñanza pluridisciplinar ;
modelos de gobernanza y financiación innovadores basados en el concepto de innovación abierta o en los que participen las autoridades públicas .
Esto ayudará al EIT a ser un modelo que deba imitarse y a cambiar las reglas del juego en el panorama europeo de la innovación , así como a convertirse en una institución de innovación reconocida como de primera categoría .
Fomentar y atraer talento
Las personas con talento son esenciales para que exista una verdadera innovación .
Es una de las funciones más destacadas del EIT para dar a las personas con talento la oportunidad de aprovechar su potencial al máximo y crear un entorno en el que puedan prosperar .
A través de las CCI , el EIT está generando tales entornos , pero debe complementarlos con estrategias para atraer e incluir los mayores talentos de fuera de las CCI .
Además , el EIT representa un claro papel a la hora de atraer talentos de fuera de la Unión .
Al crear una marca fuerte y forjar relaciones estratégicas con los principales socios de todo el mundo , el EIT puede aumentar el atractivo de los socios en el marco de las CCI .
En estrecha colaboración con las CCI , el EIT debería desarrollar una sólida estrategia internacional , identificando y manteniendo contactos con los interlocutores pertinentes y los socios potenciales .
En este contexto , el EIT y sus CCI deben aprovechar plenamente las actuales iniciativas de la Unión existentes en este ámbito , como los programas de la Unión en los ámbitos de investigación , educación , formación y juventud , entre los que se encuentran el Programa « Erasmus+ » y las Acciones Marie Skłodowska-Curie y otras iniciativas de movilidad al nivel de la Unión .
Además , el EIT puede fomentar el intercambio de conocimientos , la tutoría y el establecimiento de redes animando a crear , por ejemplo , una red de antiguos alumnos del EIT .
El EIT complementará sus esfuerzos para favorecer a las personas con talento y las ideas brillantes con otras medidas , como la organización de concursos de ideas o la concesión de premios a la innovación , ya sea como iniciativa propia o en cooperación con los principales socios internacionales .
La simplificación , aplicada de forma responsable y rindiendo cuentas , es necesaria para que el EIT logre resultados efectivos , y promueva avances en innovación y la participación de la comunidad empresarial .
Aún existe margen para que el EIT aproveche al máximo su flexibilidad con objeto de seguir simplificando .
Como « inversor » en las CCI , el EIT considera que la simplificación es un proceso dinámico , integrado en el funcionamiento del EIT y parte integrante de su función de apoyo a las CCI .
Con este fin , el EIT tratará de adaptar , mejorar y racionalizar sus procedimientos de seguimiento , notificación y financiación , y perseguirá constantemente enfoques simplificados que puedan ayudar a las CCI a hacer frente a nuevas necesidades emergentes y aumentar su repercusión .
Las CCI proporcionarán un terreno de prueba ideal para nuevos enfoques de financiación y gestión de la innovación .
A través de la experimentación y la experiencia de las CCI , el EIT presentará una agenda de simplificación en ámbitos clave como los acuerdos contractuales , los informes simplificados , las cantidades a tanto alzado y las tarifas únicas , con el fin de reducir la carga administrativa para las CCI .
La Comisión supervisará de cerca la capacidad del EIT para elaborar los acuerdos y principios más sencillos que sea posible para la financiación y la gestión de las actividades de las CCI , basándose en la propia agenda de simplificación del EIT .
La experiencia adquirida , incluidos los fracasos , se compartirá con las CCI futuras y los programas y sistemas de la Unión en el marco de Horizonte 2020 .
La Comisión ha redoblado sus esfuerzos en apoyo del EIT para el establecimiento de un sistema de seguimiento sólido orientado a los resultados .
Dicho sistema de seguimiento garantizará que el EIT y las CCI rindan cuentas plenamente , así como la calidad de los resultados y la contribución a las prioridades de la iniciativa Horizonte 2020 , y al mismo tiempo generará un grado de flexibilidad suficiente en el funcionamiento de las CCI y de apertura a nuevas ideas y socios .
Permitirá al EIT desarrollar una sólida capacidad para recoger y analizar la aportación de las CCI , incluyendo fuentes de financiación para medir los resultados del EIT respecto a sus propios objetivos y hacer una evaluación comparativa del EIT y las CCI respecto a las mejores prácticas a nivel europeo y mundial .
El sistema se concebirá de manera flexible y , si es necesario , se adaptará para tener en cuenta la cartera de actividades del EIT y de las CCI , que evoluciona y crece .
Siguiendo la recomendación de la evaluación externa independiente y las disposiciones de seguimiento general en el marco de Horizonte 2020 , la Comisión ha propuesto , en asociación con el EIT y las CCI , que se establezca para el EIT un sistema de seguimiento del rendimiento orientado a los resultados en el que se aborden cuatro niveles de actividad :
A nivel de Horizonte 2020 :
hacer un seguimiento periódico de la contribución del EIT y las CCI a la consecución de los objetivos de Horizonte 2020 .
A nivel del EIT :
Entre las distintas CCI :
supervisar la contribución de todas las CCI para alcanzar los objetivos estratégicos del EIT , señalados en un instrumento concebido para ello , como un marcador del EIT .
A nivel de cada CCI :
supervisar el rendimiento de cada CCI basándose en objetivos individuales e indicadores clave de rendimiento , como se establece en los planes empresariales de cada CCI .
Las CCI tienen distintos modelos empresariales y distintos mercados y , por tanto , distintos indicadores clave de rendimiento , que son fundamentales para que la gestión de cada CCI tenga éxito .
desarrollará un programa de simplificación que incluya puntos de referencia para evaluar los avances e informar a la Comisión sobre los progresos en su aplicación a través del informe de actividad anual ;
establecerá , en colaboración con la Comisión y las CCI , un sistema global para hacer un seguimiento de :
La estructura de gobernanza del EIT combina el enfoque ascendente de las CCI con una orientación estratégica desde el nivel del EIT .
Por tanto , la toma de decisiones a nivel del EIT debe caracterizarse por una perspectiva verdaderamente estratégica , combinada con mecanismos de ejecución eficaces y una implicación sistemática de los agentes del triángulo del conocimiento en toda Europa .
El modelo de gobernanza del EIT ha demostrado su valor global .
Sin embargo , la experiencia adquirida durante el periodo inicial pone de manifiesto que pueden hacerse más esfuerzos para mejorar la eficacia de los mecanismos de toma de decisiones y de ejecución del EIT .
La relación entre el Consejo de Administración del EIT , responsable de las decisiones estratégicas , y la sede central del mismo , encargada de la ejecución , debe definirse y racionalizarse más claramente .
La sede central del EIT tendrá que definir los ámbitos críticos en los que este debe apoyar a las CCI , logrando un equilibrio adecuado entre las funciones de apoyo y de seguimiento .
El Consejo de Administración debe estar más atento a que las decisiones estratégicas tienen en cuenta adecuadamente la experiencia de las CCI y de la comunidad de la innovación en general .
Por último , el EIT deberá seguir rindiendo cuentas al Consejo y a los Estados miembros .
El Consejo de Administración del EIT establece su dirección estratégica y las condiciones marco para las CCI y , a través de sus miembros , conecta al EIT con las distintas comunidades de partes interesadas en el ámbito correspondiente .
En consonancia con el enfoque orientado a las empresas del EIT , la toma de decisiones debe ser eficaz y rápida , y estar bien definida .
Los factores determinantes a este respecto son el tamaño , la composición y los procedimientos del Consejo de Administración .
El principio de miembros independientes , combinado con un número limitado de miembros elegidos que representan a la comunidad de la CCI , ha demostrado su valor y permite allegar conocimientos expertos en todo el triángulo del conocimiento .
Sin embargo , el modelo inicial con dieciocho miembros elegidos y , más recientemente , otros cuatro representantes de la CCI ha demostrado tener limitaciones .
Un Consejo de Administración de menor tamaño dará lugar a una toma de decisiones más eficaz y disminuirá los gastos administrativos generales .
Por último , se debe ganar eficacia reorientando el Consejo de Administración del EIT hacia su papel principal de dar una orientación estratégica .
Además , la coherencia con otras iniciativas de la Unión se seguirá aumentando mediante la consulta reforzada con la Comisión Europea sobre el programa de trabajo trienal del EIT .
La información sobre el EIT y las CCI obtenida gracias al Programa de Trabajo Trienal del EIT permitirá evaluar y garantizar la complementariedad con las otras partes de Horizonte 2020 y con las otras políticas e instrumentos de la Unión .
Todos estos cambios han sido incorporados en el Reglamento ( CE ) no 294/2008 modificado .
Las decisiones del Consejo de Administración del EIT son aplicadas por su sede central bajo la dirección de su director , que es responsable de las acciones del EIT .
De esta manera , la sede central refleja la naturaleza orientada a los resultados del EIT y sus CCI y se convierte en la fuerza motriz que está detrás de la simplificación de los procedimientos .
Al mismo tiempo , la sede central del EIT desarrolla la capacidad de sintetizar sistemáticamente las enseñanzas de las CCI y de hacer que estos resultados estén disponibles en beneficio de la comunidad de la innovación en general .
Con el tiempo , la sede central del EIT se convertirá en un depósito útil de mejores prácticas y un socio con conocimientos reales para los responsables de la elaboración de las políticas .
La atracción y retención de profesionales con talento es un reto para la sede central del EIT .
Para dotar a la oficina del EIT de los mejores talentos y capacidades , definirá una clara estrategia de recursos humanos que incluya opciones más allá del empleo directo , como comisiones de servicios o adscripciones temporales , promoviendo intercambios regulares de personal y periodos de prácticas con centros de innovación , investigación y educación de excelencia de la Unión y del resto del mundo .
mediante una estrategia inteligente en materia de recursos humanos que incluya un uso sistemático de conocimientos expertos internos y externos y procedimientos de gestión interna , velará por convertirse en una institución de referencia para una gobernanza innovadora ;
La interacción entre el EIT y las CCI no solo proporciona el marco para que las CCI funcionen bien , sino que también está en el centro del proceso de aprendizaje mutuo que permite al EIT desempeñar su papel como banco de pruebas para nuevos modelos de innovación .
Para ofrecer a las CCI condiciones marco adecuadas , el EIT debe dar una orientación clara y coherente en todas las fases del proceso , sin ser excesivamente prescriptivo .
Dicha orientación se referirá , en particular , a la gestión de una CCI y a cómo lograr la participación de los socios principales y de los socios auxiliares .
La interacción entre la sede central del EIT y las CCI debe ser sistemática y regular , además de clara y transparente , y basarse en la confianza a fin de lograr la máxima eficacia .
Tanto las relaciones contractuales entre el EIT y las CCI como las medidas de organización de la sede central del EIT deben contribuir a ello .
Al trascender su papel meramente administrativo , la sede central del EIT optimizará sus funciones operativas para llevar a las CCI a su máximo rendimiento y hacer que los buenos resultados estén ampliamente disponibles .
Se puede aumentar la eficacia prestando una serie de servicios y funciones a nivel central en lugar de a nivel de las CCI individuales .
Si bien todas las CCI se ocupan de temas específicos , una serie de elementos son de naturaleza horizontal y es precisamente ahí donde el EIT puede aportar un valor añadido tangible .
Tales funciones de proveedor de conocimientos pueden hacer que la sede central del EIT se convierta en un agente informativo y un interlocutor con recursos , por ejemplo fomentando el intercambio entre unas CCI y otras y el aprendizaje mutuo , facilitando las relaciones con las instituciones de la Unión y otras organizaciones clave , como la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) , o sobre determinadas cuestiones horizontales , como el asesoramiento sobre propiedad intelectual , la transferencia de tecnología y de conocimientos , la evaluación comparativa respecto a las mejores prácticas internacionales , o la realización de estudios de previsión para determinar la orientación futura del EIT y las CCI .
El EIT y las CCI deben decidir conjuntamente cuándo pueden abordarse estas tareas de forma más eficaz .
A este respecto , será fundamental que el EIT y las CCI establezcan mecanismos viables para una colaboración sistemática en torno a cuestiones horizontales .
El intercambio activo y el aprendizaje mutuo con otras iniciativas deben ser una piedra angular de los esfuerzos de la EIT para probar nuevos modelos de innovación .
Por tanto , el EIT debe aprovechar las mejores prácticas existentes y los conocimientos expertos externos para convertirse en el organismo de referencia para la innovación que pretende ser .
Por ello , es indispensable que el Consejo de Administración tome sus decisiones basándose en las percepciones y las necesidades de los agentes de innovación sobre el terreno y en el contexto más amplio del marco europeo .
Al adherirse a una cultura de apertura y compromiso externo , el EIT puede promover activamente la adopción y la aceptación de las innovaciones por la sociedad en general .
Con este fin , el EIT podrá comprometerse directamente con los Estados miembros y otras partes interesadas de toda la cadena de la innovación , lo que tendrá efectos beneficiosos para ambas partes .
Para que dichos diálogo e intercambio sean más sistemáticos , la creación de un Foro de interesados en el EIT , que agrupe a la comunidad general de partes interesadas en torno a cuestiones horizontales podría ser un instrumento apropiado para facilitar una comunicación en sentido doble e interactiva .
Entre las partes interesadas habrá representantes de autoridades nacionales y regionales , entidades de intereses organizados y entidades individuales del mundo de la empresa , la educación superior y la investigación , organizaciones de agrupaciones , y otras partes interesadas de todo el triángulo del conocimiento .
Los representantes de los Estados miembros se reunirán en una formación especial , en el seno del Foro de Participantes , para garantizar una comunicación y un flujo de información adecuados con el EIT , y para ser informados de los logros , facilitar asesoramiento y compartir experiencias con el EIT y las CCI .
La formación especial de los representantes de los Estados miembros en el seno del Foro de Participantes garantizará asimismo la sinergia y la complementariedad adecuadas entre las actividades del EIT y de las CCI con programas e iniciativas nacionales , incluida la posible cofinanciación nacional de actividades de las CCI .
La organización del Foro de interesados se ha incorporado en el Reglamento ( CE ) no 294/2008 modificado .
Además , una consulta activa con otras instituciones de la Unión , en particular con los servicios pertinentes de la Comisión , desde una fase temprana del proceso contribuirá a maximizar las sinergias y el aprendizaje mutuo con otras iniciativas de la Unión .
creará un Foro regular de interesados en el EIT , y su formación especial de representantes de los Estados miembros , para facilitar la interacción y el aprendizaje mutuo con la comunidad de innovación en general de todo el triángulo del conocimiento , incluidas las autoridades nacionales y regionales ;
El EIT ha concebido un modelo de financiación original que se basa en los puntos fuertes y los recursos conjuntos de las organizaciones de excelencia existentes ;
la financiación del EIT actúa como un catalizador para producir un efecto multiplicador y poner en común recursos financieros suplementarios procedentes de una gran variedad de socios públicos y privados .
Sobre esta base , el EIT proporciona , por término medio , hasta el 25 % de la financiación total de las CCI , mientras que , como mínimo , el 75 % restante del presupuesto global de una CCI debe proceder de fuentes ajenas al EIT .
Esto incluye los ingresos y recursos propios de los socios de las CCI , pero también la financiación pública a nivel nacional , regional y de la Unión , en particular los Fondos Estructurales y el Programa Marco de Investigación e Innovación , tanto actuales como futuros .
En este caso , las CCI ( o algunos de sus socios ) solicitan financiación de conformidad con las normas respectivas de los programas y en igualdad de condiciones con los demás solicitantes .
La contribución de los socios de la CCI no es un requisito para una subvención de « cofinanciación » clásica , sino un requisito previo para que exista un nivel mínimo de participación de las organizaciones existentes y su compromiso financiero con la CCI .
Este enfoque ascendente garantiza un firme compromiso de los socios de la CCI , incentiva la inversión y estimula los cambios estructurales y organizativos entre los socios de la CCI y más allá de la CCI .
La experiencia de las CCI iniciales muestra que la industria está comprometida financieramente con la realización de los planes empresariales de la CCI y que el porcentaje del presupuesto de la CCI procedente de socios industriales asciende a entre un 20 % y un 30 % del presupuesto total anual de la CCI .
La financiación del EIT está prevista únicamente para « actividades de las CCI con valor añadido » , es decir , actividades que permiten la integración de las políticas relacionadas con el triángulo del conocimiento ( educación superior , investigación e innovación ) y los socios dentro de la CCI y más allá de ella , de conformidad con los objetivos y las prioridades establecidos en los planes empresariales de la CCI .
Abarca , en particular , proyectos de las CCI sobre investigación fundamental y aplicada , innovación , educación , emprendimiento y creación de empresas que completan la inversión en actividades consolidadas ( por ejemplo , proyectos de investigación existentes ) .
La contribución del EIT también debe abarcar las actividades de administración , gestión y coordinación de la CCI .
Las CCI atraviesan varias fases de desarrollo con distintas características en su presupuesto total antes de alcanzar una velocidad de crucero .
La capacidad de absorción de una CCI es relativamente limitada al principio , pero se desarrolla notablemente durante los años siguientes .
Tras una fase inicial de creación que dura dos años , los presupuestos de las CCI deberían crecer sustancialmente y las CCI pueden movilizar un nivel significativo de nuevos recursos de socios existentes y nuevos en un plazo relativamente breve .
Para alcanzar una masa crítica suficiente y lograr un impacto a nivel europeo , los presupuestos anuales de las CCI oscilarán entre 250 y 450 millones de euros al alcanzar la velocidad de crucero , dependiendo de la estrategia , la asociación y el potencial de mercado de cada CCI .
Si bien las CCI no serán plenamente independientes del EIT desde el punto de vista financiero durante los primeros años de funcionamiento , se las animará a que sean sostenibles a medio plazo ;
es decir , a que reduzcan gradualmente su dependencia de la financiación del EIT en su futura consolidación y expansión .
Seguirá facilitándose financiación del EIT para determinadas actividades de valor añadido en las que la inversión del EIT genere un rendimiento considerable , como la educación , la creación de empresas , la ubicación conjunta , la toma de contacto y la difusión .
Actualmente , la financiación del EIT a las CCI se realiza únicamente mediante subvenciones .
En el próximo marco financiero plurianual ( MFP 2014-2020 ) podrán afianzarse nuevos mecanismos financieros mediante instrumentos de pasivo o de patrimonio neto .
Como « inversor » en las CCI , el EIT seguirá de cerca estos avances y fomentará el acceso de las CCI a los mismos para que puedan aprovecharlos plenamente , facilitando y coordinando el acceso cuando proceda .
Necesidades presupuestarias del EIT
Las necesidades presupuestarias del EIT durante el periodo 2014-2020 son de 2711,4 millones de euros y se basan en tres componentes principales :
los gastos necesarios para la consolidación de las tres CCI existentes , el desarrollo gradual de nuevas CCI en 2014 , 2016 y 2018 , respectivamente , así como las actividades de difusión y toma de contacto y los gastos administrativos .
Se prevé que aproximadamente 1695 millones de euros ( el 62,5 % del total del presupuesto del EIT ) se destinen a la financiación de las CCI designadas en 2009 y que ya funcionan a velocidad de crucero ;
se prevén 542 millones de euros ( el 20 % ) para las CCI de la segunda tanda , 249 millones de euros ( el 9,2 % ) para las CCI de la tercera tanda y 35 millones de euros ( el 1,3 % ) para las CCI creadas en la tanda final .
Por tanto , la previsión de presupuesto del EIT para las CCI en el periodo 2014-2020 equivale a 2500 millones de euros ( el 93 % del presupuesto total del EIT para el periodo 2014/2020 ) .
Gracias al fuerte efecto multiplicador del EIT , se espera que las CCI movilicen otros 7500 millones de euros de otras fuentes públicas y privadas .
El EIT también realizará actividades de difusión y de toma de contacto , incluida la oferta de apoyo para la movilidad estructurada dentro de la Régimen de Innovación Regional , que mejorará notablemente el impacto de sus operaciones en toda Europa .
Además , varios servicios de apoyo y seguimiento horizontales aportarán un valor añadido y aumentarán la eficacia de las actividades de las CCI .
Al aplicar y desarrollar estas actividades , el EIT tendrá que seguir una estrategia destinada a lograr un gran nivel de eficacia , es decir , un impacto máximo a través de mecanismos ligeros .
Se precisan aproximadamente 125 millones de euros ( el 4,6 % ) del presupuesto del EIT para realizar estas actividades .
Si se desea que el EIT sea el iniciador de nuevos modelos de innovación abierta y de simplificación , esto debe reflejarse en su enfoque de administración .
La sede central del EIT debe ser una organización de estructura sencilla , que siga un enfoque estratégico para aprovechar los conocimientos expertos siempre que sea necesario , pero sin crear innecesariamente estructuras complejas y permanentes .
Los costes administrativos , que cubren los gastos necesarios de personal , administrativos , de infraestructura y operativos , no deberán superar en ningún momento el 2,4 % del presupuesto del EIT .
Gráfico 3 :
Desglose de las necesidades presupuestarias
2009 CCI
2014 CCI
2016 CCI
2018 CCI
Actividades de difusión y de contacto : 4,4%
Gasto administrativo
Se Durante el próximo MFP , el EIT se financiará fundamentalmente mediante una contribución de Horizonte 2020 cuyo importe previsto es de 2711,4 millones de euros .
EL RETO
La salud , el cambio demográfico y el bienestar se consideran importantes retos de la sociedad que se abordarán en el marco de Horizonte 2020 .
Los objetivos generales de cualquier acción para abordar este reto deben ser mejorar la calidad de vida de los ciudadanos europeos de todas las edades y mantener la sostenibilidad económica de los sistemas de atención sanitaria y social en un contexto de un aumento de los costes , una disminución de los recursos humanos y unos ciudadanos que esperan la mejor atención sanitaria posible .
Los retos relacionados con los sectores sanitario y de asistencia social son numerosos y están muy interrelacionados .
Abarcan desde enfermedades crónicas ( enfermedades cardiovasculares , cáncer o diabetes ) , junto con el sobrepeso y la obesidad , enfermedades infecciosas ( VIH / SIDA o tuberculosis ) y enfermedades neurodegenerativas ( agravadas por el envejecimiento de la población ) , hasta el aislamiento social , un menor bienestar , una mayor dependencia de los pacientes respecto a cuidados formales e informales , y una exposición múltiple a factores medioambientales cuyas consecuencias a largo plazo para la salud se desconocen .
Además , los obstáculos para la aplicación , el aprovechamiento y el despliegue de descubrimientos , productos y servicios nuevos impiden que se responda eficazmente a esos retos .
La respuesta a estos retos ha sido definida en Horizonte 2020 como destinada a « proporcionar una mejor salud , calidad de vida y bienestar general para todos , apoyando las actividades de investigación e innovación . Estas actividades se centrarán en el mantenimiento y la promoción de la salud a lo largo de nuestra vida , así como en la prevención de enfermedades ; en mejorar nuestra capacidad de curar , tratar y gestionar la enfermedad y la discapacidad ; en apoyar el envejecimiento activo ; y en contribuir a la consecución de un sector sanitario sostenible y eficiente , incluidos los servicios locales y regionales , así como la adaptación de las ciudades y sus equipamientos a una población en proceso de envejecimiento » .
PERTINENCIA Y REPERCUSIÓN
Una CCI sobre Innovación para una vida saludable y un envejecimiento activo ayudará a cumplir las prioridades de Horizonte 2020 , a saber , las que se definen en el contexto del reto de la sociedad « Salud , cambio demográfico y bienestar » .
Este ámbito temático es muy pertinente desde el punto de vista de la sociedad y político .
Las cuestiones de la vida sana y el envejecimiento activo afectan a casi todos los ámbitos de nuestra vida y de la sociedad , y muy a menudo exigen medidas de reglamentación .
El envejecimiento de la población representa un reto para los servicios públicos y requiere , por ejemplo , que se desarrollen y mejoren los servicios locales y la adaptación urbana .
La importancia socioeconómica puede resaltarse aún más por el hecho de que Europa se beneficia de la presencia de un sector farmacéutico sólido y de unos sistemas de asistencia sanitaria y social bien desarrollados que dan empleo a millones de personas en toda la Unión .
Este es también uno de los mayores sectores de fabricación de alta tecnología en la Unión .
El potencial de crecimiento en estos ámbitos es muy elevado , ya que una sociedad en proceso de envejecimiento trae consigo un aumento de la demanda de asistencia agregada , y de productos y servicios independientes .
Otros sectores , como el turismo , también entran en juego .
El envejecimiento de la población está constituido en gran medida por una generación acostumbrada a viajar y que sigue dispuesta a hacerlo y exige una alta calidad , por lo que tiene cada vez más necesidad de unos servicios accesibles ( transporte , hoteles , entretenimiento , etc. ) .
Unos servicios turísticos más accesibles pueden impulsar la competitividad de todo el sector , y fomentarían una mayor inclusión de la población en proceso de envejecimiento .
No hay que olvidar que , en este ámbito , la Unión cuenta con una investigación y una educación de primera categoría .
En muchos Estados miembros existen infraestructuras e instituciones de investigación de excelencia que ofrecen un entorno atractivo para que la industria participe en las actividades programadas del EIT .
Los retos relacionados con una vida saludable son válidos en toda Europa .
La respuesta a los mismos , que puede ser transmitida por una CCI , exige una cooperación intensiva entre equipos excelentes , pluridisciplinares y multisectoriales , con participantes de todos los sectores del triángulo del conocimiento ( educación superior , investigación e innovación ) .
Una CCI sobre este tema tendría el valor añadido de vincular las actividades de innovación y de educación superior con la excelente base de investigación ya existente .
Para ello , hará especial hincapié en los planes de estudios de enseñanza superior , el desarrollo de nuevas capacidades ( necesarias , por ejemplo , para el desarrollo tecnológico , y también para personas de edad avanzada ) , el refuerzo de los aspectos empresariales para fomentar el desarrollo de un alto nivel de emprendimiento entre los trabajadores en este ámbito , apoyar el desarrollo de nuevos productos y servicios , y consolidar las cadenas de valor existentes o incluso crear otras nuevas .
Los ejemplos de posibles productos y servicios que podrían crearse a través de una CCI van más allá de las aplicaciones tecnológicas ( como aplicaciones que traten , codifiquen , normalicen e interpreten datos en ámbitos como el cáncer , las enfermedades cardiovasculares ; o herramientas para la evaluación del riesgo y la detección precoz ) , y podría impulsar la innovación social con nuevos conceptos que mejoren , por ejemplo , la gestión del estilo de vida y la nutrición , fomenten una vida activa e independiente en un entorno adecuado para las personas mayores , o mantengan sistemas asistenciales económicamente sostenibles .
Al centrarse en los aspectos sistémicos de los sistemas europeos de asistencia sanitaria y social y en el apoyo a un envejecimiento activo , una CCI en este ámbito temático también incluiría una mayor cooperación entre empresas grandes y pequeñas , que estén más especializadas , para que los conocimientos circulen más .
Además , un valor añadido específico que podría aportar una CCI en este ámbito sería la creación de asociaciones innovadoras a nivel local , lo cual es especialmente importante en el sector de los servicios .
Por tanto , a través de su enfoque integrador en el triángulo del conocimiento , una CCI sobre vida sana y envejecimiento activo podría ser un factor clave que contribuyera a abordar la « paradoja europea » :
aportar un valor añadido a la posición de excelencia de la Unión en investigación científica y transformar este activo en productos y servicios innovadores , así como nuevas oportunidades y mercados para las empresas .
Los principales riesgos asociados al éxito de una CCI en el marco de este tema están relacionados principalmente con las condiciones necesarias que acompañan a la innovación y el marco reglamentario de las políticas , lo que podría requerir algunas adaptaciones que no están entre los objetivos directos de las CCI [ 5 ] .
Por tanto , las CCI deben servir de enlace con la innovación y las actividades políticas en curso a nivel de la Unión y a nivel nacional sobre estos asuntos ( véase la sección siguiente ) .
SINERGIAS Y COMPLEMENTARIEDADES CON LAS INICIATIVAS EXISTENTES
Las cuestiones relacionadas con la salud y el envejecimiento tienen un gran apoyo de numerosas iniciativas de la Unión .
Dichas iniciativas abarcan una gran variedad de ámbitos políticos además del sector de la salud , como la economía , la seguridad y el medio ambiente .
Por tanto , contribuyen indirectamente a los objetivos de Europa 2020 como la I+D / innovación , el empleo y la inclusión social .
Una CCI sobre innovación para una vida saludable y un envejecimiento activo colaborará estrechamente con la Cooperación de Innovación Europea ( CIE ) experimental sobre un Envejecimiento Activo y Saludable .
Tendrá en cuenta las acciones concretas presentadas en el Plan de Innovación Estratégica de la CIE , y contribuirá a la consecución de sus objetivos .
Complementará a los agentes clave en materia de educación y formación , y también proporcionará una única red estructurada de profesionales bien situados para identificar las condiciones marco y las mejores prácticas sobre cuestiones políticas , de reglamentación o de normalización que incidan en el sector .
En el contexto de la CIE , una CCI en este ámbito también puede contribuir a la Iniciativa sobre mercados líderes relativa a la sanidad electrónica , que tiene por objeto estimular el mercado de soluciones innovadoras en materia de sanidad electrónica centrándose en sus instrumentos políticos ( normalización , sistemas de certificación y contratación pública ) .
También se estimulará la coordinación con la Iniciativa de Programación Conjunta ( IPC ) para impulsar la investigación sobre el Alzheimer y otras enfermedades neurodegenerativas , y con la IPC « Más años , vidas mejores : el potencial y los retos del cambio demográfico » , y con la IPC « Una dieta sana para una vida sana » .
Una CCI en este ámbito acelerará y estimulará la explotación de una investigación pública de excelencia puesta en común a través de estas IPC y , por tanto , abordará la fragmentación en el panorama de la innovación .
Una CCI aprovechará y capitalizará en gran medida los principales resultados de investigación de la Iniciativa Tecnológica Conjunta sobre Medicamentos Innovadores y los numerosos proyectos de investigación del programa marco de investigación que tratan este ámbito temático ( como el programa de investigación sobre salud o las actividades de investigación de TIC en materia de salud y envejecimiento ) , a fin de impulsar la transferencia de tecnología y la comercialización a través de un gran talento empresarial .
Asimismo , se coordinará con el trabajo del Programa « Vida Cotidiana Asistida por el Entorno » y el Programa de Competitividad e Innovación .
En conclusión , una CCI en este ámbito complementaría estas actividades , ya que se centraría en actividades interdisciplinares en el marco del triángulo de conocimiento , haciendo mucho énfasis en los productos y servicios innovadores y la educación en materia de emprendimiento .
CONCLUSIÓN
Una CCI que se centre en la cuestión general de la innovación para una vida sana y un envejecimiento activo cumple los criterios de selección de temas para las CCI :
aborda un reto importante desde el punto de vista económico y de la sociedad ( salud y bienestar durante toda la vida para todos , al mismo tiempo que se mantienen unos sistemas de atención económicamente sostenibles ) , y contribuye a la realización de la Agenda Europa 2020 y sus objetivos sobre empleo , innovación , enseñanza e inclusión social ;
este enfoque de la CCI se ajusta a las prioridades definidas en Horizonte 2020 y complementa otras actividades de la Unión en los ámbitos de la salud y la asistencia sanitaria , en particular las correspondientes IPC y la CIE sobre Envejecimiento Activo y Saludable ;
puede basarse en una firme base de investigación y un sólido sector industrial que se verán atraídos por una CCI ;
puede movilizar la inversión y el compromiso a largo plazo del sector empresarial y ofrece posibilidades para diversos productos y servicios emergentes ;
abordará la paradoja europea , pues sacará partido de la sólida base de investigación de la Unión y encontrará nuevos enfoques innovadores para mejorar la calidad de vida de los ciudadanos europeos y mantener la sostenibilidad económica de los sistemas de salud y asistencia social ;
crea un impacto sostenible y sistémico , medido en función del número de emprendedores recién formados , nuevas tecnologías y nuevas empresas ;
fomentará nuevos avances tecnológicos y la innovación social ;
pretende superar el alto nivel de fragmentación del conjunto del sector de la salud y la asistencia social ;
y reunirá una masa crítica de partes interesadas que den muestra de excelencia en investigación , innovación , educación y formación de todo el sector ;
adopta un enfoque sistémico y , por tanto , exige una labor interdisciplinar que comprende distintos ámbitos de conocimiento , como la medicina , la biología , la psicología , la economía , la sociología , la demografía y las TIC .
Materias primas [ 6 ] : exploración , extracción , tratamiento , reciclado y sustitución sostenibles
La sociedad moderna es totalmente dependiente del acceso a las materias primas .
El acceso a las materias primas es esencial para un funcionamiento eficaz de la economía de la Unión .
Sin embargo , el tríptico de la disminución de unos recursos naturales limitados , una población humana en constante crecimiento y el rápido aumento de los niveles de consumo en el mundo en desarrollo entrañan una exigencia cada vez mayor de materias primas y recursos naturales del planeta .
A algunos de estos factores se debe el aumento previsto del consumo de recursos naturales durante los próximos decenios .
Como se resaltó en la hoja de ruta para una utilización eficaz de los recursos y en Horizonte 2020 , nuestro objetivo debe ser garantizar la accesibilidad , la disponibilidad y el uso sostenible de las materias primas necesarias para la economía europea y para nuestro bienestar , logrando al mismo tiempo una economía eficiente en relación con los recursos que satisfaga las necesidades de una población que va en aumento , dentro de los límites ecológicos de un planeta que no es infinito .
Este ámbito temático es muy pertinente en cuanto a impacto económico y de la sociedad .
Las materias primas son fundamentales para la economía y la calidad de vida a escala mundial ;
para garantizar el crecimiento y el empleo para Europa será esencial aumentar la eficiencia en relación con los recursos .
Traerá consigo grandes oportunidades económicas , mejorará la productividad , abaratará los costes e impulsará la competitividad .
Aunque la Unión tiene un historial de investigación excelente y existen distintos centros de excelencia , podría hacerse mucho más para sacar provecho del mismo en este ámbito prioritario .
Una CCI sería especialmente adecuada para ello .
Adaptándose a otras actividades de la Unión , una CCI en este ámbito debe concentrarse en estimular un núcleo de conocimiento y un centro de conocimientos expertos de enseñanza universitaria , técnica y práctica e investigación en materia de minería sostenible de superficie , de subcapa de superficie y submarina , minería urbana , minería de los vertederos , gestión del material , tecnologías de reciclado , gestión al final de la vida útil , sustitución de materiales y comercio abierto y gobernanza global de materias primas .
Actuaría como agente y punto de encuentro para los centros europeos de excelencia sobre estos temas relacionados y gestionaría un programa de investigación de importancia estratégica para la industria de la Unión .
Por esta razón y para maximizar el impacto de las acciones y evitar cualquier duplicación con las actividades de la Unión , incluida la CIE sobre materias primas , la CCI será el complemento necesario en los ámbitos de capital humano ( es decir , la formación y la educación ) , para las acciones piloto innovadoras en tecnología ( como las instalaciones de demostración ) , para la exploración , la extracción y el tratamiento , el uso eficiente de recursos , la recogida , el reciclado , la reutilización y la sustitución sostenibles en el medio terrestre y marino .
Al mismo tiempo , podría incluir el objetivo de llegar a ser una tecnología de vanguardia mediante la creación de proyectos piloto y demostraciones de procesos y soluciones innovadores , que impliquen , entre otras cosas , la utilización de materiales alternativos atractivos económicamente y sostenibles , incluidos materiales biológicos que tengan importancia estratégica para la Unión .
Por consiguiente , puede hacer que los mercados existentes se amplíen y se creen algunos nuevos , especialmente en los ámbitos de la exploración , la extracción y el tratamiento , sostenibles , la gestión de materiales eficiente en el uso de recursos , las tecnologías de reciclado y la sustitución de materiales .
Será necesario evaluar el impacto y adoptar medidas innovadoras , una adaptación rentable y medidas de prevención de riesgos para hábitats especialmente sensibles , como el Ártico .
Una CCI en este ámbito será muy importante para superar el obstáculo que constituye la falta de tecnología .
Es necesaria la innovación técnica para desarrollar un eje de tecnologías complementarias , que podrían cambiar la forma de las cadenas de valor tradicionales de minerales y materias primas .
Es este un ámbito que exige un trabajo adicional para desarrollar nuevos procesos y optimizar y comercializar los conocimientos existentes en este ámbito .
El enfoque empresarial de una CCI sería particularmente adecuado para abordar esta cuestión .
Otro elemento de valor añadido de una CCI sobre materias primas es su contribución a abordar las limitadas oportunidades de creación de redes que presenta el sector .
De hecho , la naturaleza dispar de los distintos ámbitos de investigación hace que existan pocas oportunidades de conocer investigadores de distintas disciplinas y de beneficiarse de una fertilización mutua de ideas y de la colaboración que será necesaria para promover soluciones con bajas emisiones de carbono que sean rentables y respetuosas con el medio ambiente .
Establecer redes dentro de una CCI , agrupando partes interesadas de los tres componentes del triángulo del conocimiento en toda la cadena de valor contribuiría a superar este punto débil .
Dará la posibilidad de mejorar la transferencia de tecnología , conocimientos generales y conocimientos expertos , así como de proporcionar a los investigadores , los estudiantes y los empresarios los conocimientos y las capacidades que sean necesarios para hallar soluciones innovadoras y convertirlas en nuevas oportunidades de negocio .
La Unión ha identificado este ámbito prioritario como uno de los mayores retos .
Una CCI contribuiría a cumplir los objetivos de Horizonte 2020 , a saber , superar el reto de la sociedad relativo a la oferta sostenible de materias primas y la eficiencia en relación con los recursos .
Contribuiría a la CIE propuesta sobre materias primas .
La CIE sobre materias primas proporcionará marcos generales para facilitar la adaptación y las sinergias entre la investigación impulsada por la oferta y la demanda actuales y los instrumentos y las políticas de innovación en este ámbito .
Ello incluirá actividades centradas en la tecnología y también la identificación de las condiciones marco y las mejores prácticas en materia de políticas , reglamentación o normalización que tengan un impacto sobre la innovación en un sector o reto determinados .
Una CCI en este ámbito sería complementaria en la educación de agentes clave y también para facilitar una única red estructurada de profesionales .
Proporcionaría una sólida base para apoyar otras acciones relacionadas con la innovación que se llevarán a cabo en el marco de la CIE , para cuyo éxito los recursos humanos son absolutamente necesarios .
También estará bien situada para ayudar a la CIE a identificar las condiciones marco y las mejores prácticas en materia de políticas , reglamentación o normalización que tengan un impacto en el sector .
Una CCI también utilizaría y aprovecharía en gran medida los resultados de los numerosos proyectos de investigación del VII Programa Marco que abordan el tema , en particular los financiados en el marco de las nanociencias , nanotecnologías , tecnologías de producción de materiales y nuevas tecnologías de producción , así como las cuestiones medioambientales .
Del mismo modo , también se basaría en los programas de aplicación comercial de la innovación ecológica , en el marco del PCI ( Programa de Competitividad e Innovación ) , en los que el reciclado de materiales ha sido un ámbito prioritario .
Tal experiencia continuará con Horizonte 2020 , en particular en el contexto de los retos de la sociedad que suponen la actuación contra el cambio climático , el medio ambiente , la eficiencia en relación con los recursos y las materias primas .
Además , debe procurarse establecer sinergias con la Red europea de competencia en el ámbito de las tierras raras , establecida para las materias primas fundamentales denominadas tierras raras .
Una CCI en este ámbito debería perseguir la complementariedad y las sinergias con estas actividades , y debería centrarse en actividades interdisciplinares en el marco del triángulo de conocimiento , haciendo mucho énfasis en los productos y servicios innovadores y la educación en materia de emprendimiento .
Una CCI en este ámbito es muy adecuada para abordar los retos señalados anteriormente .
También cumple los criterios propuestos de selección de temas para las CCI en la AIE :
aborda un importante reto económico y de la sociedad al que se enfrenta Europa ( la necesidad de desarrollar soluciones innovadoras para una exploración , una extracción , un tratamiento , una utilización , una reutilización , un reciclado y una gestión al final de la vida útil de materias primas que sean rentables , tengan bajas emisiones de carbono y sean respetuosas con el medio ambiente ) , y contribuye al cumplimiento de la Agenda Europa 2020 y de sus objetivos sobre el clima y la energía , el empleo , la innovación y la educación ;
el enfoque de esta CCI se ajusta a las prioridades que se definen en Horizonte 2020 y complementa otras actividades de la Unión en el ámbito de las materias primas , en particular la CIE sobre materias primas ;
puede movilizar la inversión del sector empresarial y ofrece posibilidades para diversos productos y servicios emergentes , en especial por lo que se refiere a la extracción y el tratamiento sostenibles , la gestión de materiales , las tecnologías de reciclado y la sustitución de materiales ;
incluye un claro componente educativo del que otras iniciativas carecen y agrupa una masa crítica de partes interesadas que dan muestra de excelencia en investigación e innovación ;
requiere un trabajo interdisciplinar que abarca distintos ámbitos de conocimiento , como la geología , la economía , las ciencias ambientales , la química , la mecánica y numerosos ámbitos de la industria ( construcción , automoción , sector aeroespacial , maquinaria y equipo , y energías renovables ) ;
abordará la paradoja europea , dado que Europa cuenta con una sólida base de investigación y escasos resultados en este ámbito ;
ofrece oportunidades para la innovación en una minería y una gestión de materiales que sean sostenibles ;
la sustitución y el reciclado pueden impulsar más cambios sectoriales y mejorar las actividades de inversión a través de la creación de nuevos productos , servicios y enfoques de la cadena de suministro .
La cadena general de suministro de alimentos se enfrenta a un complejo conjunto de retos .
Desde el punto de vista de la demanda , la situación se caracteriza por una población mundial que va en aumento y un mayor nivel de vida ( especialmente en los países emergentes ) que da pie a una demanda de una dieta más variada y de alta calidad , que requiere más producción de alimentos .
Desde el punto de vista de la oferta , el cambio climático acentuará la presión sobre la producción y el suministro de alimentos .
Además , algunos de los sistemas de producción de alimentos existentes en el mundo son insostenibles .
Si no se producen cambios , el sistema alimentario mundial seguirá degradando el medio ambiente y pondrá en peligro la capacidad del mundo para producir alimentos en el futuro .
Estos problemas concretos deben considerarse en relación con las actitudes , las preocupaciones y los comportamientos de los consumidores , pues la producción está impulsada por los consumidores y los mercados .
En los dos últimos decenios , la complejidad del consumo alimentario ha aumentado drásticamente .
Los consumidores exigen alimentos asequibles , diversificados , de alta calidad y prácticos , que respondan a sus gustos y necesidades .
La preocupación por distintas cuestiones , desde la seguridad alimentaria y la protección del medio ambiente hasta consideraciones éticas , como las prácticas de comercio justo o el bienestar de los animales , aumentan continuamente y hace que los grupos de consumidores insistan en que se adopten acciones políticas .
Por último , los hábitos de consumo alimentario ( incluido el desperdicio de alimentos ) pueden incidir mucho en la salud y el bienestar de los consumidores , así como en la producción primaria y en el medio ambiente .
Horizonte 2020 aborda esta complejidad y define los retos relacionados con este sector :
« El reto es velar por un suministro de alimentos seguros y de alta calidad , así como de productos biológicos , para garantizar una gestión sostenible de los recursos biológicos , que contribuya tanto al desarrollo rural y costero como a la competitividad de la industria europea de productos biológicos , sin menoscabo de la protección de los ecosistemas terrestres y marinos , reduciendo la dependencia de los combustibles fósiles , atenuando el cambio climático y adaptándose al mismo , y alentando a que no se desperdicie nada y se utilicen los recursos de manera eficiente » .
Una CCI sobre una cadena de abastecimiento sostenible ayudará a cumplir las prioridades de Horizonte 2020 , a saber , las definidas en el contexto del reto de la sociedad « Seguridad alimentaria , agricultura sostenible y silvicultura , investigación en el ámbito marino , marítimo y de las aguas interiores , y bioeconomía » .
Además , este ámbito temático es muy pertinente en cuanto al impacto económico y de la sociedad .
Las cuestiones relacionadas con la seguridad y la inocuidad alimentarias influyen en casi todos los sectores de nuestra economía y nuestra sociedad , y a menudo exigen medidas de reglamentación .
La industria alimentaria es el mayor sector manufacturero de Europa y es esencial para que Europa tenga un mayor desarrollo económico .
A pesar de su importante papel , la competitividad de la industria europea de la alimentación y de las bebidas atraviesa dificultades .
En el último decenio , la cuota de Europa en el mercado mundial disminuyó de un 25 % a un 21 % , frente a la competencia de economías emergentes , como China , India y Brasil .
La industria alimentaria europea tiene cada vez menos capacidad de competir basándose exclusivamente en el coste , por lo que , si aspira a cambiar esta tendencia , debe ser capaz de aportar valor añadido creando productos más sanos , más sostenibles y más eficientes respecto de los recursos .
Es preciso adoptar medidas que garanticen un sistema alimentario global que se adapte al cambio climático y sea sostenible y , al mismo tiempo , satisfaga la creciente demanda de alimentos dentro de las limitaciones de la tierra disponible y la disminución de las reservas de pesca , y proteja el entorno natural y la salud humana .
Una CCI en este ámbito se centrará en la cadena de suministro de alimentos .
Este enfoque se presta especialmente bien al planteamiento de conjunto de una CCI .
Incluye los recursos aportados desde el principio de la cadena ( abonos , etc. ) , la producción de alimentos , el tratamiento , el envasado y la distribución ;
y termina con los consumidores , que podrían ser la prioridad específica de una CCI ( disminución del desperdicio de alimentos , alimentación sana , etc. ) .
El objetivo es garantizar un sistema de cadena de suministro de alimentos más eficiente y eficaz , que mejore al mismo tiempo la sostenibilidad y la trazabilidad de todas las partes de dicha cadena .
Por tanto , abordar la cadena de suministro de alimentos a través de una CCI dará la posibilidad no solo de abordar algunos de los grandes retos económicos y de la sociedad a que se enfrenta Europa , sino también de movilizar la inversión y el compromiso a largo plazo del sector empresarial , en concreto en la utilización de tecnologías , procesos y conocimientos nuevos e innovadores para aumentar la producción , la transformación , el envasado y la distribución alimentarias sostenibles de alimentos , reducir el desperdicio y promover una mejor nutrición .
Mediante su enfoque integrador , una CCI en este ámbito podrá influir en el enfoque de la industria para centrarse más en una innovación orientada al consumidor , lo que redundará en beneficio de la salud y la calidad de vida de los consumidores .
Esto se unirá al potencial de nuevos modelos empresariales y nuevas estrategias de mercado que se centren en las necesidades y las tendencias de los consumidores , y se aprovechará la mayor sensibilización sobre la cadena de abastecimiento , que puede tener potencial para obtener innovaciones y posibilidades tecnológicas en consonancia con los intereses de los consumidores y crear así nuevas oportunidades de negocio .
Una CCI en este ámbito será muy importante para superar el alto nivel de fragmentación de toda la cadena de suministro de alimentos .
Combinará una masa crítica de partes interesadas que dan muestra de excelencia en investigación , innovación , educación y formación a lo largo de toda la cadena .
Todos los elementos de la cadena ( sector primario , producción alimentaria , empresas transformadoras de alimentos , minoristas y canales de servicios alimentarios , sin olvidar a los consumidores ) están inextricablemente relacionados entre sí para concebir futuras innovaciones .
Una CCI ofrecerá el enfoque sistémico e interdisciplinar necesario para abordar estas cuestiones .
El importante valor añadido de una CCI en este ámbito será su papel para abordar la actual escasez de capacidades y recursos humanos .
Al integrar la enseñanza con los demás sectores del triángulo del conocimiento , una CCI abordará esta cuestión .
Ofrecerá al mismo tiempo la oportunidad de estimular a emprendedores recién formados , capaces de desarrollar tecnologías y empresas nuevas e innovadoras .
Este enfoque en el emprendimiento sería particularmente pertinente en el sector alimentario , que se caracteriza por su elevado número de PYME .
Los principales riesgos asociados al éxito de una CCI en este tema están relacionados fundamentalmente con las condiciones del marco de innovación necesarias , que las CCI no abordan directamente en la actualidad .
Para aumentar la sostenibilidad a lo largo de toda la cadena de abastecimiento , será necesario efectuar algunos cambios reglamentarios , como internalizar los costes de producción de alimentos .
Por tanto , las CCI deben servir de enlace con la innovación y las actividades políticas en curso a nivel de la Unión y a nivel nacional sobre estos asuntos ( véase la sección siguiente ) .
La Unión está plenamente comprometida en este ámbito .
Una CCI contribuiría a abordar el reto de la sociedad de Horizonte 2020 « Seguridad alimentaria , agricultura sostenible y silvicultura , investigación en el ámbito marino , marítimo y de las aguas interiores , y bioeconomía » .
Colaboraría , en particular , con la propuesta Cooperación de Innovación Europea ( CIE ) « Productividad y sostenibilidad agrícolas » .
Mientras que esta última hará hincapié en tender puentes entre investigación de vanguardia e innovación práctica , una CCI sería complementaria , en particular para formar agentes clave , como empresarios y consumidores .
También es necesaria la coordinación con la Iniciativa de Programación Conjunta ( IPC ) « Agricultura , seguridad alimentaria y cambio climático » , que pondrá en común los esfuerzos nacionales de investigación para integrar la adaptación , la atenuación y la seguridad alimentaria en los sectores de la agricultura , la silvicultura y el uso del suelo .
El Fondo Europeo Marítimo y de Pesca promoverá la sostenibilidad medioambiental y social de la pesca y la acuicultura , destacando así la necesidad de avances técnicos acompañados de nuevas capacidades empresariales en estos ámbitos , en consonancia con la evolución del comportamiento de los consumidores y ofreciendo posibilidades de sinergias .
Asimismo , también será posible la coordinación con la IPC recién iniciada « Alimentos sanos para una vida sana » y « Conectar la investigación sobre el clima en Europa » , y con las Plataformas Tecnológicas Europeas en ámbitos relacionados ( en particular la Plataforma « Food for Life » , Alimentos para la vida ) , o numerosos proyectos del Séptimo Programa Marco .
Del mismo modo , también se basaría en los programas de aplicación comercial de la innovación ecológica , en el marco del PCI ( Programa de Competitividad e Innovación ) , en los que los alimentos y las bebidas estaban entre los ámbitos prioritarios .
Tal experiencia continuará con Horizonte 2020 , en particular en el contexto del reto de la sociedad de la acción por el clima , el medio ambiente , la eficacia en relación con los recursos y las materias primas .
Una CCI en este ámbito complementaría estas actividades , ya que se centraría en actividades interdisciplinares dentro del triángulo del conocimiento , haciendo mucho hincapié en los productos y servicios innovadores y la educación en materia de emprendimiento , así como en las cuestiones relativas a los consumidores .
Una CCI que se centre en la cadena de suministro de alimentos es muy adecuada para afrontar los retos que se han señalado anteriormente .
También responde a los criterios presentados de selección de temas para las CCI :
aborda un importante reto económico y de la sociedad ( la necesidad de garantizar un sistema alimentario sólido y sostenible , al mismo tiempo que satisface la creciente demanda de alimentos dentro de las limitaciones de la tierra disponible y protege el entorno natural y la salud humana ) , y contribuye al cumplimiento de la Agenda Europa 2020 y a sus objetivos sobre el clima y la energía , el empleo , la innovación y la educación ;
este enfoque de la CCI se ajusta a las prioridades definidas en Horizonte 2020 y complementa otras actividades de la Unión en el sector alimentario , en particular la CIE « Productividad y sostenibilidad agrícolas » ;
puede movilizar la inversión y el compromiso a largo plazo del sector empresarial , y ofrece posibilidades para diversos productos y servicios emergentes : en el despliegue de tecnologías , procesos y conocimientos nuevos e innovadores para aumentar una producción alimentaria , un tratamiento , un envasado y una distribución sostenibles , reducir el desperdicio y promover una mejor nutrición y una mejor salud entre la población ;
favorecerá los nuevos avances tecnológicos y unos sistemas de producción más eficientes y sostenibles ;
además , agrupará una masa crítica de partes interesadas que den muestra de excelencia en investigación , innovación , educación y formación a lo largo de toda la cadena ;
por ello , exige un trabajo interdisciplinar que abarque distintos ámbitos de conocimiento , como la agronomía , la ecología , la biología , la química , la nutrición y la socioeconomía ;
abordará la paradoja europea , pues hallará nuevos enfoques innovadores para garantizar una cadena de suministro más sostenible y eficiente para mejorar la seguridad alimentaria .
Uno de los principales retos que se definen en la Agenda de Innovación europea y que debe abordarse también en el marco de Horizonte 2020 es la competitividad de los Estados miembros de la Unión en el mercado mundial .
La industria manufacturera es uno de los sectores en los que el problema es especialmente urgente .
Los países europeos se encuentran sometidos a una presión considerable :
el aumento de la competencia de otras economías desarrolladas , los bajos costes de producción en los países en desarrollo , y la escasez de materias primas ejercen presión sobre las empresas manufactureras europeas .
Paralelamente existen otros factores que impulsan los cambios en el sector manufacturero :
nuevas necesidades de mercado y de la sociedad , rápidos avances en ciencia y tecnología , y requisitos en materia de medio ambiente y sostenibilidad .
Una respuesta posible para afrontar estos retos es el desarrollo de una « industria manufacturera de alto valor ( o valor añadido ) » .
Este concepto define un sistema integrado que incluye todo el ciclo de producción , distribución y tratamiento al final de la vida útil de los bienes y productos o servicios , aplicando un sistema de innovación impulsado por los clientes o usuarios .
En lugar de competir apoyándose principalmente en el coste , los fabricantes con valor añadido aportan valor suministrando innovación en sus productos o servicios , creando excelencia en los procesos , logrando el reconocimiento de las marcas o contribuyendo a una sociedad sostenible .
El sector manufacturero tiene una importancia considerable desde el punto de vista económico , social y medioambiental .
En 2010 el sector manufacturero representaba el 15,4 % del PIB de la Unión y más de 33 millones de puestos de trabajo .
Esta cifra asciende al 37 % si se incluyen la producción de electricidad , la construcción y los servicios afines a empresas .
Al mismo tiempo , el sector manufacturero acarreó aproximadamente el 25 % de los residuos , el 23 % de los gases de efecto invernadero y el 26 % de NOx que se generaron en Europa .
Teniendo esto en cuenta , es bastante evidente que los objetivos generales en el sector manufacturero deben ser aumentar la competitividad de Europa en el mercado mundial y desarrollar procesos de fabricación más sostenibles y respetuosos con el medio ambiente .
Una CCI sobre la fabricación con valor añadido ayudará a cumplir las prioridades de Horizonte 2020 respecto a una fabricación y un tratamiento avanzados , y su objetivo específico de « transformar las formas de producción industriales actuales en unas tecnologías de fabricación y tratamiento más intensivas en conocimiento , sostenibles , con bajas emisiones e intersectoriales , a fin de llevar a cabo productos , procesos y servicios innovadores » .
Podrá movilizar la inversión y el compromiso a largo plazo del sector empresarial y ampliar y crear nuevos mercados .
Podría desempeñar , en particular , una función en el apoyo a acciones definidas en la Agenda de Investigación Estratégica de la Plataforma Tecnológica Europea ( PTE ) « Manufutura » :
diseño ecológico
desarrollo de productos y servicios con valor añadido ;
desarrollo de nuevos modelos empresariales ;
desarrollo de procesos de ingeniería de fabricación avanzados ;
nuevas ciencias y tecnologías de fabricación emergentes ;
transformación de las infraestructuras de investigación y educación existentes para apoyar una fabricación de primera categoría .
Al mismo tiempo que se apoya el desarrollo de nuevos productos , servicios , modelos empresariales y procesos de fabricación , se debe hacer hincapié en la sostenibilidad y la innovación ecológica , reduciendo la ineficiencia de los recursos y la energía , y maximizando las repercusiones medioambientales positivas , pero contribuyendo también a reforzar las repercusiones económicas y sociales positivas .
Concretamente , un enfoque « limpio » de este tipo implicará procesos y maquinaria eficaces en materia de energía y materiales , la utilización de fuentes de energía renovables , y el empleo de una gestión inteligente de la energía , lo que dará lugar a una reducción importante de los residuos y las emisiones .
Al contribuir al desarrollo y la ejecución de una fabricación más sostenible , eficaz en materia de recursos y competitiva , una CCI podría impulsar un cambio de comportamiento en la industria y los consumidores y crear un impacto sistémico .
Una CCI sobre fabricación con valor añadido podría tener también un papel y una repercusión muy importantes a nivel regional ;
las funciones clave de una CCI a nivel regional serían : fomentar la creación de agrupaciones regionales interconectadas con transferencias y colaboración locales , desarrollar competencias en tecnologías de fabricación de alta gama y alcanzar la excelencia en las tecnologías de fabricación .
En este sentido , podría prestarse una especial atención a las regiones más afectadas por la disminución de la capacidad de fabricación , así como a las PYME .
Uno de los mayores retos para alcanzar los objetivos anteriores es la disponibilidad de una mano de obra altamente cualificada que sea suficiente tanto cualitativa como numéricamente .
Por tanto , una CCI tendría un papel muy importante que desempeñar en la reconfiguración del panorama educativo en este ámbito .
Al crear unos vínculos más estrechos entre los demandantes de cualificaciones y quienes imparten la enseñanza , una CCI promovería las titulaciones de posgrado conjuntas , formación profesional de posgrado y cursos prácticos en la industria .
El refuerzo de las capacidades también será un elemento fundamental de una CCI sobre fabricación con valor añadido .
Esto se refiere no solo al suministro de mano de obra altamente cualificada , sino también a la posibilidad de establecer una CCI como foro para la interacción y la promoción de capacidades y competencias interdisciplinares , en particular para la combinación de múltiples tecnologías instrumentales clave , tal como propone el Grupo de Alto Nivel sobre Tecnologías Instrumentales Clave [ 8 ] .
Una CCI en este ámbito tendría potencial para agrupar distintos agentes y partes interesadas en un sector tan interdisciplinar como este , incluidas la parte inicial y la parte final de la cadena de valor .
Esto incluye a las industrias de transformación ( por ejemplo , de acero y productos químicos ) , que enlazan inmediatamente con la cadena de valor para una fabricación con valor añadido .
Una CCI como la descrita anteriormente sería complementaria con otras iniciativas de la Unión , así como a nivel de los Estados miembros y las asociaciones de la industria .
Además de con la PTE « Manufutura » mencionada anteriormente , también podría establecer vínculos con las PTE sobre integración de sistemas inteligentes y la Iniciativa Tecnológica Conjunta ( ITC ) sobre sistemas de computación empotrados .
La Asociación Público-Privada ( APP ) sobre Fábricas del Futuro y las que se podrían lanzar en el marco de Horizonte 2020 dentro de este ámbito temático , así como una serie proyectos de los programas marco ( PM ) también podrían ser socios cooperadores naturales .
La CCI tendría en cuenta las prioridades de investigación y los planes de acción definidos en el marco de las PTE , así como el trabajo de investigación realizado hasta ahora por los proyectos de ITC , APP y PM en este ámbito .
Del mismo modo , también se basaría en los proyectos de aplicación comercial de la innovación ecológica en el marco del PCI ( Programa de Competitividad e Innovación ) , con los que se ha adquirido experiencia para una fabricación más sostenible .
Tal experiencia continuará con Horizonte 2020 , en particular en el contexto de los retos de la sociedad de la acción por el clima , el medio ambiente , la eficacia en relación con los recursos y las materias primas .
También pueden considerarse las sinergias con el programa piloto de Verificación de Tecnologías Ambientales ( VTA ) , cuyo objetivo es promover tecnologías de alto valor medioambiental con la validación de sus resultados por un tercero .
Una CCI de fabricación con valor añadido podría ser también un punto de conexión para obtener sinergias con el Consejo Europeo de Investigación Tecnológica , lo cual recomienda el Grupo de Alto Nivel sobre Tecnologías Instrumentales Clave para promover la excelencia en la investigación y la innovación tecnológicas .
Una CCI en este ámbito complementaría estas actividades , ya que se centraría en actividades interdisciplinares dentro del triángulo de conocimiento y haría mucho hincapié en la educación en materia de emprendimiento .
Una CCI que se centrara en la integración de todas las partes interesadas en la fabricación e hiciera mucho hincapié en la remodelación de la agenda de educación en este ámbito sería adecuada para enfrentarse a los retos señalados anteriormente .
aborda un reto económico y de la sociedad importante para Europa ( aumentar la competitividad de los Estados miembros en el mercado mundial y contribuir al desarrollo de un proceso de fabricación más sostenible y respetuoso con el medio ambiente ) , y contribuye a la realización de la Agenda Europa 2020 para un crecimiento inteligente y sostenible ;
este enfoque de la CCI se ajusta a las prioridades que se definen en Horizonte 2020 y complementa otras actividades de la Unión en este ámbito ;
puede basarse en un sector industrial sólido , que se sentirá atraído por una CCI ;
ofrece la posibilidad de que surjan nuevos productos , servicios y modelos empresariales y , sobre todo , será adecuada para abordar la necesidad urgente de personas cualificadas en este ámbito ;
tiene un enfoque sistémico y , por tanto , exige un trabajo interdisciplinar y el desarrollo de una nueva enseñanza que supere las fronteras entre disciplinas ;
agrupará una masa crítica de partes interesadas que dan muestra de excelencia en investigación , innovación , educación y formación a lo largo de la cadena de valor , que , de lo contrario , no se reunirían ;
abordará la paradoja europea , pues sacará partido de la sólida base de investigación de la Unión y hallará nuevos enfoques innovadores para garantizar un sector de fabricación más competitivo y eficiente en relación con los recursos .
El tema del transporte inteligente , sostenible e integrado ha sido identificado como uno de los principales retos de la sociedad que se abordarán en el marco de Horizonte 2020 .
El Libro Blanco sobre transporte de 2011 confirma la importancia de actuar en este ámbito durante el próximo decenio .
La movilidad urbana es una tarea especialmente difícil .
Aborda una serie de temas como el transporte ( con nuevos conceptos de movilidad , organización del transporte , logística y seguridad de los sistemas de transporte ) , cuestiones medioambientales ( reducción de gases de efecto invernadero , contaminación del aire y ruido ) , y la planificación urbana ( nuevos conceptos para aproximar el trabajo y el lugar de residencia ) , y tiene un impacto importante en el nivel tanto económico como social ( creación de nuevas empresas , empleo , inclusión social , vivienda y estrategias de ubicación ) .
El objetivo general es mejorar la calidad de vida de los ciudadanos europeos , que tienden cada vez más a vivir en grandes aglomeraciones urbanas , en las que se genera gran parte del rendimiento económico de Europa [ 9 ] .
Una movilidad urbana sostenible solo puede lograrse si se encuentran innovaciones muy notables que den lugar a soluciones más verdes , más inclusivas , más seguras y más inteligentes .
Si no se logra , esto acarreará a largo plazo un elevado coste social , ecológico y económico .
No obstante , los ciudadanos deben aceptar nuevos conceptos de movilidad innovadores , en particular cuando se sustituyan medios de transporte individuales por medios colectivos .
Propiciar cambios de comportamiento que no vayan en detrimento de la calidad de vida y el coste de la vida en las zonas urbanas será uno de los grandes retos que deben abordarse en este ámbito .
El objetivo clave de una CCI sobre movilidad urbana será garantizar un sistema de movilidad urbana más ecológico , inclusivo , seguro e inteligente .
Como se ha señalado anteriormente , el tema es muy pertinente desde los puntos de vista de la sociedad y de política pública .
También es muy pertinente desde una perspectiva socioeconómica , pues implica a importantes sectores económicos por lo que se refiere al PIB y al empleo , como los sectores de la automoción o la construcción .
Además , la movilidad urbana está relacionada con las estrategias de protección del medio ambiente y plenamente integrada en las políticas de inclusión social , ubicación , vivienda y urbanismo .
Además , una CCI sobre la movilidad urbana se ajusta a las prioridades definidas en Horizonte 2020 y los objetivos de la Estrategia Europa 2020 de lograr un desarrollo urbano más inteligente , sostenible e inclusivo y con bajas emisiones de carbono .
Una CCI en este ámbito temático podría contribuir a todos los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , por ejemplo mediante la promoción de soluciones eficientes desde el punto de vista ecológico , sistemas de TIC inteligentes para la gestión del tráfico , y servicios de transporte más eficientes y asequibles .
De hecho , dado que la movilidad urbana es sistémica por su propia naturaleza , una CCI en este ámbito podría ofrecer numerosas posibilidades de innovación a lo largo de la cadena de innovación , como el desarrollo de sistemas de transporte multimodales y soluciones de transporte más inteligentes y sostenibles .
Una CCI sobre movilidad urbana se fundamenta en una base tecnológica e industrial sólida y ofrece un potencial de nuevos productos y servicios [ 10 ] , en particular en los ámbitos de la planificación sostenible y las industrias ecológicas .
Asimismo , el desarrollo de modelos innovadores de movilidad urbana también se beneficiará de la atención política y el apoyo firmes a esta prioridad temática .
Además , estos modelos urbanos innovadores pueden tener un impacto global si se transfieren como mejores prácticas a aglomeraciones urbanas que crecen desmesuradamente en otras partes del mundo , especialmente África , Asia y América Latina .
Una CCI en este ámbito situará la planificación de la movilidad y el transporte urbanos en el contexto más amplio de una planificación urbana y una ordenación territorial sostenibles a nivel regional y local .
De este modo , la CCI tendría la ventaja de trabajar en un ámbito interdisciplinar e intersectorial y de contribuir a superar los niveles actuales de fragmentación organizativa a los que se enfrenta el sector .
Brindaría la oportunidad de establecer una cooperación más estrecha entre las autoridades públicas ( principalmente a nivel local y regional ) , las asociaciones locales y el sector privado ( como los promotores y los agentes de infraestructuras ) , los centros de investigación y las universidades ( que integran el triángulo del conocimiento ) .
Agrupar socios de categoría mundial con una nueva configuración dará a la CCI sobre movilidad urbana la posibilidad de optimizar los recursos existentes y explotar las oportunidades de negocio creadas a través de estas nuevas cadenas de valor .
La CCI sobre movilidad urbana se centrará en las actividades del triángulo de la innovación que puedan beneficiarse de un apoyo adicional de la Unión específicamente a través del EIT .
En realidad , el importante valor añadido de una CCI en este ámbito será su papel a la hora de integrar los tres aspectos del triángulo del conocimiento y de aportar un cambio sistémico en la forma de colaborar de los agentes de la innovación .
Asimismo , el enfoque de la CCI en la innovación impulsada por las personas , que sitúa a los estudiantes , los investigadores y los emprendedores en el centro de los esfuerzos de la CCI , será fundamental para abordar los retos señalados anteriormente .
Por consiguiente , se hará mucho énfasis en la educación y la formación , el emprendimiento y la aplicación de los resultados , por ejemplo desarrollando las capacidades y los conocimientos de profesionales del transporte urbano de las administraciones locales y regionales ( programas de aprendizaje permanente , de intercambio de personal y de formación profesional ) , proponiendo programas de enseñanza superior específicos sobre movilidad urbana ( escuelas de verano y regímenes de intercambio ) , y trasladando acertadamente al mercado conceptos de transporte innovadores ( apoyo a las empresas derivadas y empresas incipientes originarias de universidades y centros de investigación , etc. ) .
Además , el concepto de ubicación conjunta podría reforzarse en el marco de una CCI que se centrara en este tema , pues este ámbito temático tiene de por sí una clara dimensión local y regional .
Existen vínculos con otras actividades de la Unión , que se verán reforzados .
Una CCI sobre movilidad urbana tendrá en cuenta las acciones desarrolladas en el marco del Plan de Acción sobre Movilidad Urbana y el Plan de Acción para un Sistema de Transporte Inteligente .
Cooperará , en concreto , con las iniciativas europeas previstas sobre ciudades y comunidades inteligentes , que engloban la eficiencia energética , las TIC y el transporte urbano .
Una CCI complementaría , en particular , la educación de los agentes clave y también proporcionaría una red estructurada de profesionales bien situados para identificar las condiciones marco y las mejores prácticas sobre cuestiones políticas y reglamentarias que incidan en el sector .
También es necesaria la coordinación con la Iniciativa de Programación Conjunta « Europa Urbana » , que pondrá en común los esfuerzos de investigación nacionales para transformar las zonas urbanas en centros de innovación y tecnología , desarrollará sistemas de logística de transporte urbano e interurbano inteligentes y respetuosos con el medio ambiente , reducirá las huellas sobre la ecología y reforzará la neutralidad respecto del clima .
La iniciativa CIVITAS , que apoya proyectos de demostración e investigación destinados a aplicar medidas innovadoras para un transporte urbano limpio , y la Iniciativa Industrial Europea sobre las Ciudades y Comunidades Inteligentes , cuyo objetivo es hacer que la producción y la utilización de la energía en las ciudades sea más eficiente y sostenible , también serán iniciativas de cooperación natural de una CCI sobre movilidad urbana .
Una CCI en este ámbito también podría establecer vínculos con las plataformas tecnológicas europeas ( PTE ) relacionadas con el transporte y la energía , la Asociación Público-Privada ( APP ) en favor de los « coches verdes » en Europa y los numerosos proyectos del Programa Marco ( PM ) en este ámbito .
La CCI tendría en cuenta las prioridades de investigación y planes de acción definidos en el marco de las PTE y el trabajo de investigación realizado hasta ahora a través de los proyectos de la APP y el PM , a fin de reforzar y acelerar la asimilación y el aprovechamiento de los resultados de la investigación .
También se intentará conseguir la complementariedad con la « Alianza Europea de Industrias Móviles y de Movilidad » .
Cofinanciada en el marco del Programa de Competitividad e Innovación , la Alianza Europea de Industrias Móviles y de Movilidad está destinada a agrupar a los responsables políticos regionales y nacionales que apoyan soluciones de servicios innovadores en industrias móviles y de movilidad , con objeto de movilizar más y apoyar mejor a las PYME de servicios innovadores en tales industrias .
También se basará en el Programa « Energía inteligente - Europa » , los proyectos de aplicación comercial de la innovación ecológica y los servicios basados en las TIC y los proyectos piloto para una movilidad urbana inteligente en el marco del Programa de Competitividad e Innovación ( PCI ) .
Una CCI en este ámbito complementaría estas actividades , ya que se centraría en actividades interdisciplinares en el marco del triángulo de conocimiento , poniendo mucho énfasis en los productos y servicios innovadores y la educación en materia de emprendimiento .
La CCI sobre movilidad urbana tendrá en cuenta el trabajo realizado en el marco de estas CCI y lo situará en el contexto más amplio de un sistema de movilidad urbana más ecológico , inclusivo , seguro e inteligente .
Una CCI centrada en la movilidad urbana es muy apropiada para abordar los retos señalados anteriormente .
aborda un reto económico y de la sociedad importante ( lograr un sistema europeo de transportes que sea eficiente en relación con los recursos , respetuoso con el medio ambiente , seguro , fluido y beneficioso para los ciudadanos , la economía y la sociedad ) , y contribuye al cumplimiento de la Agenda Europa 2020 y de sus objetivos sobre el clima y la energía , el empleo , la innovación y la educación ;
el enfoque de esta CCI se ajusta a las prioridades definidas en Horizonte 2020 y complementa otras actividades de la Unión en los ámbitos del transporte , el medio ambiente y la energía ;
al reforzar una mentalidad emprendedora , incorpora nuevas tecnologías en nuevas cadenas de valor y ayuda a que la investigación académica se traduzca en productos y servicios ;
por tanto , abordará a la paradoja europea , dado que sacará provecho de la sólida base de investigación de la Unión y encontrará nuevos enfoques innovadores para garantizar un sistema de movilidad urbana más verde , inclusivo , seguro e inteligente ;
combinará una masa crítica de partes interesadas de excelencia en investigación , innovación , educación y formación que de otro modo no se juntarían ;
adopta un enfoque intersectorial y , por tanto , conecta los distintos niveles de responsabilidad , desde las entidades privadas y la administración pública — en particular a nivel local — , hasta los ciudadanos individuales ;
requiere un trabajo interdisciplinar que involucra distintos ámbitos de conocimiento y el desarrollo de nuevos tipos de educación interdisciplinar .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 por el que se establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) , ( Véase la página 104 del presente Diario Oficial ) .
Las fichas informativas proporcionan una síntesis de los análisis efectuados sobre la pertinencia y el valor añadido de crear una CCI sobre los temas propuestos .
Dan indicaciones sobre qué puede hacer una CCI en un ámbito determinado , pero no prescriben ni las actividades ni los métodos de trabajo futuros de las CCI .
El gasto sanitario es diferente en cada país .
La proporción del PIB oscila entre el 1,1 % y el 9,7 % , y entre el 4 % y el 18 % del gasto público total .
Los sectores relacionados con la salud presentan gran intensidad de I+D :
los productos farmacéuticos y la biotecnología superan con creces a cualquier otro sector ( 15,9 % ) ;
los equipos y los servicios de asistencia sanitaria son también muy elevados ( 6,8 % ) .
Por ejemplo , el caso del acceso de un paciente a medicamentos de alta calidad , que se ve demorado como consecuencia de legislación para aprobar la comercialización de nuevos medicamentos que prevé más tiempo para realizar ensayos y proceder a la certificación , y para fijar precios y modalidades de reembolso .
En la presente ficha informativa , se utilizará la definición restringida de « materias primas no energéticas y no agrícolas » para eliminar posibles solapamientos con las CCI existentes sobre cambio climático y energía , así como con otros futuros ámbitos prioritarios de CCI , como los alimentos .
Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) .
Global agriculture towards 2050 ( La agricultura mundial en torno a 2050 ) .
Más del 70 % de los europeos viven en zonas urbanas , que representan más del 25 % del territorio de la UE .
En las zonas urbanas se genera aproximadamente el 85 % del PIB de la Unión .
Se prevé que la urbanización en Europa ascienda al 83 % de aquí a 2050 .
Ejemplos de nuevos mercados potenciales :
nuevos servicios para viajeros , mantenimiento y gestión de la circulación y de los atascos en carretera ;
nuevas aplicaciones en vehículos ;
servicios de comunicación de inmersión para apoyar las comunicaciones y evitar desplazamientos ( JRC 65426 EN ) .
Creadas en 2010 , las primeras tres CCI han llevado a cabo sus primeras actividades en 2011 .
A pesar de su todavía breve experiencia , han logrado alcanzar una masa crítica en sus ámbitos respectivos , incluida una participación equilibrada de los distintos componentes del triángulo del conocimiento .
CCI Clima
Los Laboratorios de TIC del EIT trabajan en estrecha colaboración con la futura Asociación Público-Privada de internet , la Iniciativa Tecnológica Conjunta Artemis e iniciativas Eureka , como ITEA2 ( Tecnología de la Información para el Avance de Europa ) y la asociación Confianza en la vida digital .
Al aplicar « catalizadores » de CCI , como el Radar de la Innovación , el Impulsor de Patentes y la Transferencia de Tecnología durante el ciclo de vida de los proyectos de investigación financiados por la Unión , los Laboratorios de TIC del EIT aumentan el impacto de estos en el mercado .
Al ofrecer acceso a sus centros de ubicación conjunta , pueden aumentar la movilidad de las personas y las ideas en toda Europa .
La CCI Energía-Innovación contribuye a que se cumpla el Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( Plan EETE ) , gracias , entre otras cosas , a su participación en la plataforma SETIS sobre observación y descripción de las tecnologías y a su contribución a la Iniciativa Industrial Europea .
Tampoco debe subestimarse el reto de agrupar distintas culturas académicas y empresariales en una entidad jurídica ;
de ahí la importancia de compartir valores comunes tanto a nivel de las CCI como a nivel del EIT .
Un punto de partida fue el proyecto de AIE , que el Consejo de Administración del EIT presentó a la Comisión en junio de 2011 .
Paralelamente , se elaboró una serie de criterios firmes que permitirán una evaluación objetiva del potencial de innovación que ofrezca cada futuro tema .
En el futuro , el EIT deberá trabajar para hacer que la experiencia de la CCI sea comprensible y reproducible , y se integre en una cultura que pueda servir de modelo en Europa y en otros lugares .
Al identificar , analizar e intercambiar mejores prácticas , así como nuevos modelos de gobernanza y financiación de las CCI , el EIT pretende garantizar que los conocimientos generados en el EIT y sus CCI se difundan y se aprovechen en beneficio de las personas y las instituciones , incluidas las que no participan directamente en las CCI .
El país anfitrión , Hungría , cubre una parte de los gastos administrativos , al proporcionar gratuitamente un espacio de oficinas hasta finales de 2030 , así como una contribución anual de 1,5 millones de euros a los costes de personal hasta el final de 2015 .
Por tanto , sobre esta base , los gastos administrativos serán de aproximadamente 65 millones de euros para el periodo 2014-2020 .
ofrece , en particular , oportunidades de creación de valor social , al esforzarse por abordar el objetivo de la sostenibilidad de todo el ciclo de vida del producto :
utilizando materias primas de forma más eficiente y mejorando eficazmente el reciclado y la recuperación de materias primas ;
Como resultado , las Naciones Unidas han predicho que la demanda de alimentos aumentará en aproximadamente un 70 % a más tardar en 2050 [ 7 ] .
la contribución del EIT a Horizonte 2020 ;
la repercusión del EIT a través de sus propias actividades y de las actividades de las CCI ;
y los resultados de las CCI .
Al mismo tiempo , la rápida expansión del sector de la bioenergía sigue acentuando la demanda de subproductos derivados del proceso de producción de alimentos .
Una CCI centrada en la movilidad urbana también complementaría algunas de las actividades específicas que ya realizan dos CCI existentes , a saber , las actividades de la CCI Clima sobre el tema de la Transición a unas ciudades con bajas emisiones de carbono y el trabajo de la CCI Laboratorios de TIC del EIT en los ámbitos de los sistemas de transporte inteligentes y las ciudades digitales del futuro .
Laboratorios de TIC del EIT
CCI Energía
evaluar el rendimiento del EIT como organismo de la Unión eficiente y eficaz , lo cual se medirá en términos del apoyo prestado a las CCI , la intensidad y el alcance de sus contactos , su difusión , sus actividades internacionales y su capacidad para elaborar procedimientos simplificados .
hará que las lecciones aprendidas y los éxitos de las CCI sean sistemáticamente accesibles a la comunidad general de la innovación en la Unión y fuera de ella , lo cual podrá incluir la creación de un depósito de material de cursos abiertos de las actividades de educación y formación del EIT y las CCI ;
colaboración a largo plazo a través de fronteras , disciplinas y sectores ;
y el énfasis en el impacto de la sociedad y económico .
hará que las lecciones aprendidas y los éxitos de las CCI sean sistemáticamente accesibles a la comunidad general de la innovación en la Unión y fuera de ella , lo cual podrá incluir la creación de un depósito de material de cursos abiertos de las actividades de educación y formación del EIT y las CCI ;
El sector sanitario y de la asistencia social es también muy importante desde el punto de vista socioeconómico , pues es uno de los sectores en los que se gasta más dinero ( tanto público como privado ) [ 4 ] ;
y el sector no solo ofrece oportunidades de innovación económica y tecnológica , sino que también tiene un gran potencial de innovación social .
En la actualidad , probablemente la mitad de las industrias europeas de alimentos y bebidas se enfrentan a una escasez de personal científico y cualificado , lo cual constituye un obstáculo para la innovación en este sector .
su objetivo es superar el alto nivel de fragmentación de toda la cadena de abastecimiento y favorecer la trazabilidad ;
Las cuestiones relacionadas con la movilidad reciben un firme apoyo de muchas iniciativas de la Unión , que está plenamente comprometida en este ámbito .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 571/2011 de la Comisión
de 15 de junio de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de junio de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de junio de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 273/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de febrero de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Posición Común 2008/348 / PESC del Consejo
de 29 de abril de 2008
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Uzbekistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó su Posición Común 2007/734 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Uzbekistán [ 1 ] .
Dicha Posición Común renovaba determinadas medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2005/792 / PESC [ 2 ] en respuesta al excesivo , desproporcionado e indiscriminado uso de la fuerza empleado por las fuerzas de seguridad uzbekas durante los acontecimientos de Andijan de mayo de 2005 .
No obstante , con vistas a animar a las autoridades uzbekas a tomar medidas positivas para mejorar la situación de los derechos humanos , y teniendo en cuenta los compromisos que han suscrito las autoridades uzbekas , las restricciones a la admisión se suspendieron durante un período de seis meses .
Tras una revisión de la situación en Uzbekistán , el Consejo considera conveniente renovar la suspensión de las restricciones a la admisión durante un nuevo período de seis meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La aplicación de las medidas contempladas en el artículo 3 de la Posición Común 2007/734 / PESC se suspenderá hasta el 13 de noviembre de 2008 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 34 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 72 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2007/338 / PESC ( DO L 128 de 16.5.2007 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 57/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cantidad dada de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , debe aplicarse un porcentaje de reducción a las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 23 de enero de 2009
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
las exportaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 2 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que respecta a los productos pertinentes destinados a la exportación a la República Dominicana dentro del contingente 2008/2009 mencionado en la Decisión 98/486 / CE , y de conformidad con las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , serán de aplicación los tipos siguientes : a ) productos de los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos de los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 92000,00 EUR/100 kg
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 601/2008 de la Comisión
de 25 de junio de 2008
relativa a las medidas de protección aplicables a determinados productos de la pesca importados de Gabón y destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , deben adoptarse las medidas necesarias en caso de que se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento importado de un tercer país constituya un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales , o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
Una inspección comunitaria llevada a cabo en Gabón en 2007 ha revelado graves deficiencias respecto a determinados productos de la pesca destinados a ser exportados a la Comunidad Europea .
En particular , se detectaron defectos graves en relación con la capacidad de las autoridades gabonesas para adoptar medidas correctoras cuando se produzcan niveles elevados de metales pesados y sulfitos .
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los niveles máximos de metales pesados para determinados productos de la pesca .
La Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 3 ] , establece los contenidos máximos de sulfitos en determinados productos de la pesca .
Por tanto , los Estados miembros deben efectuar los controles apropiados sobre determinados productos de la pesca de Gabón a su llegada a la frontera de la Comunidad para garantizar que cumplen el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 y la Directiva 95/2 / CE respecto a los metales pesados y los sulfitos , respectivamente .
Los Estados miembros utilizarán los planes de muestreo y los métodos analíticos adecuados para estos controles .
El Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión [ 4 ] será aplicable para el muestreo y el análisis de los metales pesados .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece un sistema de alerta rápida para alimentos y piensos , que debe utilizarse para cumplir el requisito de información mutua previsto en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 5 ] .
Los Estados miembros mantendrán además informada a la Comisión , mediante informes periódicos , de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados respecto de las partidas de los productos de la pesca procedentes de Gabón contemplados en el presente Reglamento .
El presente Reglamento se revisará una vez que haya transcurrido un año , a la luz de las garantías proporcionadas por las autoridades gabonesas competentes y a partir de los resultados de los análisis realizados por los Estados miembros .
Puede que sea necesario realizar una nueva inspección de la Comisión para verificar las garantías concedidas .
Todos los gastos ocasionados por la aplicación del presente Reglamento correrán a cargo del expedidor , el destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento será aplicable a los productos de la pesca originarios de Gabón y destinados al consumo humano contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por lo que se refiere a los metales pesados , y por la Directiva 95/2 / EC del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que se refiere a los sulfitos .
Artículo 2
Los Estados miembros , mediante los planes de muestreo y los métodos analíticos adecuados , velarán por que cada partida de productos contemplados en el artículo 1 sea objeto de las pruebas necesarias destinadas a garantizar que dichos productos cumplen lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por lo que se refiere a los metales pesados , y la Directiva 95/2 / EC , por lo que se refiere a los sulfitos .
En el caso de los metales pesados , se realizará un muestreo y un análisis con arreglo al Reglamento ( CE ) no 333/2007 .
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados en las partidas de los productos contemplados en el artículo 1 .
Dicho informe se presentará durante el mes siguiente a cada trimestre ( abril , julio , octubre y enero ) .
Se utilizará el formato común de presentación de informes que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Los Estados miembros no autorizarán las importaciones de los productos mencionados en el artículo 1 que no resulten conformes a las disposiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 4
Todos los gastos ocasionados por la aplicación del presente Reglamento correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Artículo 5
El presente Reglamento se revisará a la luz de las garantías proporcionadas por las autoridades gabonesas competentes y sobre la base de los resultados de las pruebas contempladas en el artículo 2 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1126/2007 ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 14 ) .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la directiva 2006/52 / CE ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 ) .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
Formato común de presentación de informes mencionado en el artículo 2 , apartado 3
Resultados de los controles sobre determinados productos de la pesca originarios de Gabón por lo que se refiere a los metales pesados y los sulfitos
País que presenta la información :
Año :
Trimestre :
Tipo de producto de la pesca
Código de la muestra
Fecha de análisis
( dd.mm.aa )
Sustancia analizada [ por ejemplo , Pb , Cd , Hg , sulfito ] [ 1 ]
Resultado
Incertidumbre de medición
( exclusivamente para los metales pesados )
Conforme
[ Sí / No ]
Límite de detección
Límite de cuantificación
Notifíquese cada analito en una línea distinta .
Por lo que se refiere a los sulfitos , el resultado se notificará como SO2 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 333/2007 .
[ mg / kg ] [ 2 ]
[ mg / kg ]
[ x ±U ] [ 3 ]
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2006
relativa a la revisión de los umbrales previstos en los artículos 157 , letra b ) , y 158 , apartado 1 , letras a ) y c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 271 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 271 , apartado 2 , prevé la revisión bianual de los umbrales aplicables en materia de adjudicación de contratos públicos según las disposiciones previstas en las directivas relativas a la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos .
El valor en euros de los umbrales fijados en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
Los valores en euros de los umbrales aplicables en materia de adjudicación de contratos públicos se revisarán de la manera siguiente , con efecto a partir del 1 de enero de 2006 :
Revisión bianual
Umbral a 1.1.2004
Umbral a 5.8.2005
Umbral a 1.1.2006
Artículo 157 , letra b )
5923624 EUR
5923000 EUR
5278000 EUR
Artículo 158 , apartado 1 , letra a )
154014 EUR
154000 EUR
137000 EUR
Artículo 158 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será comunicada a las otras instituciones y órganos por el contable de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 10 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2010/21 sobre las cuentas anuales del Banco Central
( BCE/2012/30 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 26.2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2010/21 , de 11 de noviembre de 2010 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo [ 1 ] , establece las normas de elaboración de las cuentas anuales del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Conforme al artículo 3 de la Decisión BCE/2010/21 , los principios contables fundamentales establecidos en el artículo 3 de la Orientación BCE/2010/20 , de 11 de noviembre de 2010 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 2 ] , se aplican también a los efectos de la Decisión BCE/2010/21 .
Uno de estos principios es el establecido en el artículo 3 , letra c ) , de la Orientación BCE/2010/20 respecto de los hechos posteriores a la fecha del balance , conforme al cual , el activo y el pasivo se ajustarán en función de los hechos que se produzcan entre la fecha del balance anual y la fecha en que los órganos competentes aprueben los estados financieros , en caso de que afecten a la situación de los activos y pasivos en la fecha del balance .
Es preciso aclarar que , en relación con las cuentas anuales del BCE , los hechos posteriores a la fecha del balance solo se tienen en cuenta hasta la fecha en que los estados financieros hayan sido formulados , es decir , la fecha en que el Comité Ejecutivo autoriza la presentación de las cuentas anuales del BCE al Consejo de Gobierno para su aprobación .
La Decisión BCE/2010/21 debe modificarse con este fin .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
El artículo 3 de la Decisión BCE/2010/21 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 3
Principios contables fundamentales
Los principios contables fundamentales establecidos en el artículo 3 de la Orientación BCE/2010/20 se aplicarán también a los efectos de la presente Decisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , letra c ) , primera frase , de la Orientación BCE/2010/20 , los hechos posteriores a la fecha del balance solo se tendrán en cuenta hasta la fecha en que el Comité Ejecutivo autorice la presentación de las cuentas anuales del BCE al Consejo de Gobierno para su aprobación . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de diciembre de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 1 .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1433/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 establece que la salida al mercado del alcohol a cargo del organismo de intervención se efectúe mediante venta en subasta pública o mediante licitación .
Las licitaciones de alcohol son las únicas ventas procedentes de la intervención en el sector agrícola en las que la Comisión administra la decisión y la apertura de cada puesta a la venta de dicho producto .
En aras de la simplificación de la normativa y con vistas a la armonización de las medidas de gestión de los mercados agrarios en el marco de la organización común de mercado único , es necesario introducir también para la venta de alcohol una licitación permanente abierta por la Comisión y licitaciones parciales abiertas por los Estados miembros .
Con el fin de garantizar que la información relativa a las licitaciones parciales en los Estados miembros sea accesible a cualquier empresa autorizada de la Comunidad , procede prever que esta información se publique por vía electrónica .
Para evitar que todo el alcohol de existencias se venda en una sola vez o en beneficio de una única empresa , procede limitar la cantidad máxima que puede ponerse a la venta en cada licitación parcial .
Para garantizar una salida regular y óptima del alcohol , sin dejar de tener en cuenta el período de menor consumo del verano y de Navidad , conviene fijar una fecha de vencimiento para las licitaciones parciales una vez al mes , excepto en julio y en diciembre .
Es necesario precisar las etapas y las características de la licitación parcial .
La experiencia reciente ha demostrado que los planes de las instalaciones donde el alcohol se transforma en alcohol absoluto no son documentos indispensables para la autorización de las empresas que pueden participar en las ventas de alcohol para la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
Procede , pues , retirar esta exigencia de la lista de documentos que deben entregarse para obtener la autorización .
Para que los intereses de las empresas licitadoras estén protegidos durante el período de la licitación parcial , procede prever disposiciones para limitar los movimientos físicos del alcohol puesto a la venta entre la publicación del anuncio de licitación parcial y su retirada por la empresa adjudicataria .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 queda modificado como sigue .
En el título III , el capítulo IV queda modificado como sigue :
en la subsección III , los artículos 92 a 94 quinquies se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 92
Licitación permanente
La Comisión procederá a una licitación permanente de alcohol con miras a su utilización exclusiva , en forma de bioetanol , en el sector de los carburantes en la Comunidad .
A tal efecto , se publicará un anuncio de licitación permanente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 92 bis
Licitaciones parciales
El organismo de intervención procederá , durante el período de validez de la licitación permanente , a licitaciones parciales .
A tal fin , el organismo de intervención publicará un anuncio de licitación y garantizará una publicidad adecuada del mismo , en particular mediante colocación en el tablón de anuncios de su sede y mediante difusión en su sitio Internet o en el del Ministerio competente .
El anuncio de licitación indicará , en particular , el plazo y el lugar de presentación de las ofertas .
Cada licitación parcial se referirá a una cantidad máxima de 100000 hl .
El plazo para la presentación de las ofertas de cada una de las licitaciones parciales expirará el último día hábil de cada mes , a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) .
En julio y en diciembre no deberá presentarse ninguna oferta .
La primera licitación parcial tendrá lugar el mes siguiente al de la publicación del anuncio de licitación permanente .
Cada Estado miembro cuyas existencias de alcohol vínico comunitario sean iguales o superiores a 100000 hl deberá abrir una licitación parcial según lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 93
Anuncio de licitación parcial
Con respecto a las cantidades de alcohol que obran en su poder , el organismo de intervención indicará , además de la información prevista en el artículo 92 bis , apartado 2 :
las condiciones específicas de la licitación así como la situación de los depósitos donde se almacena el alcohol destinado a la venta ;
la cantidad de alcohol objeto de la licitación parcial , expresada en hectolitros de alcohol al 100 % vol ;
los lotes ;
las condiciones de pago ;
las formalidades de obtención de muestras ;
el importe de la garantía de participación contemplada en el artículo 94 , apartado 1 , párrafo primero , y de la garantía de buena ejecución contemplada en el artículo 94 quater , apartado 3 .
Artículo 93 bis
Autorización de las empresas
El alcohol se adjudicará a empresas establecidas en la Comunidad y deberá ser utilizado de acuerdo con los fines previstos en el artículo 92 .
A efectos de la adjudicación prevista en el apartado 1 , los Estados miembros concederán una autorización a las empresas que consideren seleccionables y que hayan presentado una solicitud acompañada de la documentación siguiente :
una declaración de la empresa que justifique su capacidad de utilizar 50000 hl de alcohol al año como mínimo ;
el lugar de establecimiento administrativo de la empresa ;
el nombre y la dirección de las instalaciones donde el alcohol se transforma en alcohol absoluto , con indicación de su capacidad anual de transformación ;
una copia de la autorización del funcionamiento de estas instalaciones por las autoridades nacionales del Estado miembro correspondiente ;
el compromiso de la empresa de procurar que cualquier comprador final de alcohol solo lo utilice para la producción de combustible en la Comunidad , en forma de bioetanol .
La autorización de un Estado miembro será válida en toda la Comunidad .
Las empresas autorizadas a partir del 9 de diciembre de 2007 se considerarán autorizadas a efectos del presente Reglamento .
Los Estados miembros informarán sin demora a la Comisión de cualquier nueva autorización o retirada de autorización , indicando la fecha exacta de la decisión .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros , sin demora , la lista actualizada de las empresas autorizadas después de cada modificación .
Artículo 93 ter
Condición relativa al alcohol
El organismo de intervención adoptará las disposiciones necesarias para que el alcohol de las cubas afectadas por la venta deje de ser objeto de movimiento físico hasta la entrega del albarán de retirada correspondiente , excepto en el caso de una sustitución decidida por el organismo de intervención por razones logísticas , cuyas condiciones deben definirse claramente en el anuncio de licitación parcial .
Artículo 93 quater
Presentación de las ofertas
Las empresas autorizadas en la fecha de publicación del anuncio de licitación parcial e interesadas participarán en la licitación parcial , bien mediante presentación de la oferta escrita ante el organismo de intervención en posesión del alcohol contra acuse de recibo , bien mediante cualquier medio de telecomunicación escrito con acuse de recibo ante el organismo de intervención .
Cada licitador solo podrá presentar una sola oferta por lote .
Si un licitador presentase varias ofertas por lote , no se admitirá ninguna de ellas .
Artículo 94
Condiciones relativa a las ofertas
Para ser admisible , la oferta deberá ir acompañada , en el momento de su presentación , por la prueba de la constitución , ante el organismo de intervención en posesión del alcohol de que se trate , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol al 100 % vol.
A tal efecto , los organismos de intervención correspondientes entregarán inmediatamente a los licitadores un certificado de presentación de la garantía de participación por las cantidades correspondientes a cada organismo .
El mantenimiento de la oferta tras la finalización del plazo de presentación de las ofertas , la constitución de la garantía de buena ejecución y el pago del precio constituirán las exigencias principales a los efectos del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 94 bis
Comunicaciones relativas a las ofertas
Los organismos de intervención comunicarán a la Comisión , el día siguiente a la fecha de expiración del plazo contemplado en el artículo 92 bis , apartado 3 , los lotes y los precios ofrecidos por los licitadores así como la cantidad de alcohol que compone cada lote .
Los organismos de intervención indicarán también si se rechazó alguna oferta y , en su caso , las razones de este rechazo .
Los organismos de intervención transmitirán estas indicaciones a los servicios de la Comisión en forma de una lista anónima .
En caso de no presentarse ninguna oferta , los organismos de intervención informarán de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 94 ter
Curso dado a las ofertas
Siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la Comisión decidirá si , a la vista de las ofertas presentadas , procede darles curso o no .
Cuando decida dar curso a las ofertas , la Comisión seleccionará la oferta más favorable por lote y fijará el precio de venta de cada lote .
Cuando para un lote se hagan varias ofertas a este precio , el organismo de intervención asignará la cantidad en cuestión distribuyendo dicha cantidad entre tales licitadores de acuerdo con ellos o por sorteo .
La Comisión notificará las decisiones adoptadas en aplicación del presente artículo a los Estados miembros y organismos de intervención en posesión del alcohol a los que se hayan presentado ofertas .
La Comisión publicará los resultados de la licitación en forma simplificada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 94 quater
Declaración de adjudicación
El organismo de intervención informará a los licitadores por escrito , sin demora y con acuse de recibo , del curso dado a su oferta .
Dentro de las dos semanas siguientes a la fecha de recibo de la nota informativa contemplada en el apartado 1 , el organismo de intervención expedirá , a cada adjudicatario , una declaración de adjudicación en que se certifique la selección de su oferta .
Dentro de las dos semanas siguientes a la fecha de recibo de la nota informativa citada en el apartado 1 , cada adjudicatario aportará la prueba de la constitución ante el organismo de intervención correspondiente de una garantía de buena ejecución de 40 EUR por hectolitro de alcohol al 100 % vol , destinada a garantizar la utilización de la totalidad del alcohol adjudicado de acuerdo con los fines previstos en el artículo 92 .
Artículo 94 quater bis
Comunicación a la Comisión
El organismo de intervención comunicará a la Comisión , en los cinco días hábiles siguientes a la recepción de la decisión citada en el artículo 94 ter , apartado 3 , el nombre y la dirección del licitador correspondiente a cada una de las ofertas presentadas .
Artículo 94 quinquies
Retirada del alcohol
El organismo de intervención en posesión del alcohol y el adjudicatario fijarán de común acuerdo un calendario de previsiones para la retirada escalonada del alcohol .
La retirada del alcohol se efectuará previa presentación de un albarán de retirada expedido por el organismo de intervención una vez pagada la cantidad correspondiente a esa retirada .
Dicha cantidad se determinará con un margen de aproximación de un hectolitro de alcohol al 100 % vol.
Los albaranes de retirada se expedirán por una cantidad mínima de 1500 hectolitros , salvo por lo que respecta a la última retirada en cada Estado miembro .
En el albarán de retirada se indicará la fecha límite en la que deberá efectuarse la retirada material del alcohol de los almacenes del organismo de intervención correspondiente .
Este plazo no podrá ser superior a ocho días a partir del día siguiente a la fecha de expedición del albarán de retirada .
No obstante , cuando el albarán de retirada se refiera a más de 25000 hectolitros , el plazo podrá superar los ocho días , sin poder ser superior a 15 días .
La propiedad del alcohol objeto de un albarán de retirada quedará transferida en la fecha indicada en este , que no podrá ser posterior a la fecha de validez del albarán , considerándose que se ha dado salida a las cantidades correspondientes en esa fecha .
A partir de ese momento , los riesgos de robo , pérdida o destrucción y los gastos de almacenamiento de los alcoholes no retirados correrán a cargo del comprador .
La retirada material del alcohol deberá haber finalizado seis meses después de la fecha de recibo de la notificación contemplada en el artículo 94 quater , apartado 1 .
La utilización del alcohol deberá haber finalizado en un plazo de dos años a partir de la fecha de la primera retirada .
Artículo 94 sexies
Liberación de la garantía de participación
La garantía contemplada en el artículo 94 , apartado 1 , se liberará sin demora en el caso de las ofertas no seleccionadas . » ;
en la subsección IV , el texto de los artículos 95 y 96 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 95
Disposición relativa a las ventas públicas de alcohol
Con objeto de elaborar los Reglamentos de apertura de venta pública de alcohol , la Comisión remitirá a los Estados miembros interesados una solicitud de información sobre lo siguiente :
la cantidad de alcohol , expresada en hectolitros de alcohol al 100 % vol , que puede ponerse a la venta ;
el tipo de alcohol considerado ;
la calidad del lote , con un límite inferior y superior para las características enunciadas en el artículo 96 , apartado 4 , letra d ) , incisos i ) y ii ) , del presente Reglamento .
En un plazo de 12 días a partir de la recepción de esta solicitud , los Estados miembros afectados comunicarán a la Comisión la localización y las referencias concretas de las diferentes cubas que contengan alcohol de las características cualitativas solicitadas en una cantidad total al menos igual a la citada en el párrafo primero , letra a ) , del presente apartado .
Una vez efectuada la comunicación de los Estados miembros contemplada en el apartado 1 , párrafo segundo , el alcohol de las cubas en cuestión no podrá ser objeto de movimiento físico alguno hasta la expedición del albarán de retirada correspondiente .
No estarán sometidos a esta prohibición el alcohol de las cubas no incluidas en los anuncios de ventas públicas de alcohol en cuestión ni el alcohol no designado en la decisión de la Comisión a que se refieren los artículos 83 a 93 del presente Reglamento .
Los organismos de intervención en cuya posesión esté el alcohol podrán sustituir el alcohol de las cubas indicadas en la comunicación de los Estados miembros prevista en el apartado 1 del presente artículo por alcohol del mismo tipo o mezclarlo con otros alcoholes entregados al organismo de intervención hasta la expedición del correspondiente albarán de retirada , en particular , por motivos logísticos .
Los organismos de intervención de los Estados miembros informarán a la Comisión de la sustitución del alcohol .
Artículo 96
Condiciones relativas a los lotes
Se dará salida al alcohol por lotes .
Un lote estará formado por una cantidad de alcohol de calidad suficientemente homogénea , que puede estar repartido en varias cubas y en varias ubicaciones .
Cada lote estará numerado .
La numeración de los lotes en cuestión consistirá en cifras precedidas de las letras “ CE ” .
Se describirá cada lote .
La descripción deberá incluir , al menos :
la localización del lote , incluida la referencia que permita identificar la cuba o cubas donde se halle el alcohol y la cantidad de alcohol contenida en cada cuba ;
la cantidad total , expresada en hectolitros de alcohol al 100 % vol ; a esta cantidad se le aplicará una tolerancia por defecto o por exceso de un 1 % y no deberá superar los 50000 hectolitros ;
el grado alcohólico volumétrico mínimo de cada cuba , expresado en % vol ;
si es posible , la calidad del lote , indicando el límite inferior y superior de los siguientes valores :
la acidez , expresada en gramos de ácido acético por hectolitro de alcohol al 100 % vol ,
el contenido en metanol , expresado en gramos por hectolitro de alcohol al 100 % vol ;
la referencia a la medida de intervención en origen de la producción de alcohol , citando el artículo correspondiente del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 . » .
En el artículo 101 , el texto del apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 1 , cuando se dé salida al alcohol para uso exclusivo en el sector de los carburantes en terceros países , los controles sobre su utilización efectiva se realizarán hasta el momento de la mezcla del alcohol con un desnaturalizante en el país de destino .
Cuando se dé salida al alcohol para utilizarlo como bioetanol en la Comunidad , esos controles se realizarán hasta el momento de la recepción del alcohol por la empresa autorizada a que se refiere el artículo 93 bis .
En los casos previstos en los párrafos primero y segundo , el alcohol en cuestión deberá permanecer bajo vigilancia de un organismo oficial que garantice su utilización en el sector de los carburantes , en aplicación de un régimen fiscal especial que obliga a ese uso final . » .
El texto del artículo 102 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 102
Recurso a una sociedad de vigilancia
El anuncio de licitación parcial contemplado en el artículo 92 bis , apartado 1 , podrá establecer el recurso a los servicios de una sociedad de vigilancia internacional independiente para la verificación de la buena ejecución de la licitación y , en particular , del destino y / o de la utilización finales previstos para el alcohol .
Los gastos que de ello se deriven correrán a cargo del adjudicatario , al igual que los gastos ocasionados por los análisis y controles realizados en aplicación del artículo 99 del presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 923/2007 ( DO L 201 de 2.8.2007 , p. 9 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
relativa a la intervención del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2009/015 DK / Grupo Danfoss , Dinamarca )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para dar un apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarles a reincorporarse al mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG fue ampliado a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para que se preste ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Dinamarca presentó una solicitud de intervención del FEAG en relación con los despidos de trabajadores del Grupo Danfoss .
Dicha solicitud cumple los requisitos para fijar el importe de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
En consecuencia , la Comisión propone movilizar un importe de 8893336 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Dinamarca .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para aportar una cantidad de 8893336 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 14 de marzo de 2005
por la que se autoriza a Dinamarca para establecer una medida de inaplicación de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada el 17 de mayo de 2004 en la Secretaría General de la Comisión , las autoridades danesas informaron a la Comisión de su deseo de establecer medidas especiales de inaplicación de la mencionada Directiva , con el fin de evitar determinados tipos de fraudes o evasiones fiscales .
Proporcionaron a la Comisión toda la información pertinente al respecto .
Se informó a los demás Estados miembros de esa solicitud el 15 de octubre de 2004 .
La finalidad de la medida de inaplicación es excluir determinadas revistas y otras publicaciones periódicas importadas en Dinamarca de la exención a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva y aplicarles el IVA .
El límite fijado por Dinamarca para la exención del IVA es 80 DKK ( 10 EUR ) .
Las autoridades danesas han detectado que algunas editoriales desvían la distribución de sus publicaciones a suscritores de Dinamarca por territorios a los que no se aplica la Sexta Directiva del IVA , con la consiguiente pérdida de ingresos para Dinamarca , lo que afecta negativamente a los recursos propios de la Comunidad .
Existe el riesgo de que aumenten las pérdidas de ingresos si no se autoriza a Dinamarca para evitar este tipo de evasión fiscal .
La solicitud de inaplicación sólo se refiere a los envíos y casos a los que afecta la evasión fiscal y no tiene por objeto excluir de la exención todos los envíos efectuados en el marco de una venta por correspondencia en virtud del artículo 22 de la Directiva 83/181 / CEE .
En consecuencia , la inaplicación propuesta de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 77/388 / CEE resulta , de hecho , la solución más apropiada en este caso concreto .
La inaplicación evita las pérdidas de ingresos procedentes del IVA , por lo que no afectará negativamente a los recursos propios de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 77/388 / CEE , se autoriza a Dinamarca para aplicar el IVA a las importaciones en Dinamarca de revistas y otras publicaciones periódicas impresas en el territorio de la Comunidad , tal que definido en el artículo 3 de la mencionada Directiva y enviadas a particulares en Dinamarca .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Dinamarca .
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 38 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
Dicha disposición ha sido desarrollada por la Directiva 83/181 / CEE [ 2 ] , que establece que podrán admitirse con exención del IVA las importaciones de bienes cuyo valor global no exceda de 10 EUR . Los Estados miembros podrán admitir con exención las importaciones de bienes cuyo valor global sea superior a 10 EUR pero inferior o igual a 22 EUR . En la actualidad , Dinamarca admite con exención del IVA las importaciones de envíos pequeños de carácter comercial .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 835/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( cadmio )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( UE ) no 494/2011 de la Comisión , de 20 de mayo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( cadmio ) [ 2 ] , se modificó el alcance de la restricción aplicable al cadmio y a los compuestos de cadmio introduciendo disposiciones relativas a las barras de soldaduras y las joyas con arreglo a la evaluación del riesgo y la estrategia de limitación de este en relación con el cadmio y el óxido de cadmio [ 3 ] .
Asimismo , mediante el Reglamento ( UE ) no 494/2011 se amplió la restricción existente para el uso de cadmio y compuestos de cadmio en polímeros orgánicos sintéticos ( « material plástico » ) a todos los materiales plásticos , aunque se introdujo una excepción para el PVC valorizado que contenga cadmio utilizado en la fabricación de determinados productos de construcción .
Esta excepción se concedió teniendo en cuenta el debate de una reunión ad hoc de expertos en actividades de gestión del riesgo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y los resultados del estudio sobre el impacto socioeconómico de una posible actualización de las restricciones de comercialización y utilización del cadmio en joyas , aleaciones de soldadura y PVC , publicado en enero de 2010 [ 4 ] .
Todos los componentes de la restricción fueron también objeto de consulta con las autoridades competentes de los Estados miembros responsables de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 y con los interesados .
Tras la adopción del Reglamento ( UE ) no 494/2011 , se informó a la Comisión de usos de pigmentos de cadmio en determinados tipos de materiales plásticos , a los que se impuso una restricción por primera vez en el Reglamento ( UE ) no 494/2011 , en los que no parece haber alternativas apropiadas al uso de los compuestos de cadmio y en los que las circunstancias excepcionales de una consulta limitada aconsejan continuar con la evaluación .
En la Resolución del Consejo de 25 de enero de 1988 se hace un llamamiento en favor de una estrategia destinada a combatir la contaminación ambiental debida al cadmio y que incluya medidas específicas para restringir el uso de cadmio y estimular el desarrollo de otras alternativas al uso del cadmio en pigmentos , estabilizadores y para el cadmiado , al tiempo que se pedía que se limitasen los usos del cadmio a aquellos casos en los que no existiesen alternativas adecuadas .
La Comisión pedirá a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas que , con arreglo al artículo 69 del Reglamento REACH , elabore un expediente conforme a los requisitos del anexo XV sobre el uso del cadmio y de los compuestos de cadmio en aquellos tipos de materiales plásticos sobre los que se impuso por primera vez una restricción en el Reglamento ( UE ) no 494/2011 , teniendo plenamente en cuenta la Resolución del Consejo de 25 de enero de 1988 .
Mientras no haya concluido el procedimiento de restricción , la restricción relativa al uso de cadmio y sus compuestos debería limitarse a los tipos de material plástico enumerados en la entrada 23 del anexo XVII antes de la adopción del Reglamento ( UE ) no 494/2011 .
Por motivos de seguridad jurídica , el presente Reglamento debería aplicarse a partir del 10 de diciembre de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Es de aplicación a partir del 10 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 134 de 21.5.2011 , p. 2 .
DO C 149 de 14.6.2008 , p. 6 .
ANEXO
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , el cuadro en el que figuran la denominación de las sustancias , de los grupos de sustancias y de las mezclas , así como las condiciones de restricción , se modifica como sigue :
En la segunda columna de la entrada 23 , los párrafos primero y segundo del apartado 1 se sustituyen por el texto siguiente :
No se utilizará en mezclas y artículos fabricados a partir de los siguientes polímeros orgánicos sintéticos ( en lo sucesivo , « material plástico » ):
polímeros o copolímeros de cloruro de vinilo ( PVC ) [ 3904 10 ] [ 3904 21 ]
poliuretano ( PUR ) [ 3909 50 ]
polietileno de baja densidad ( LDPE ) , con excepción del polietileno de baja densidad utilizado para producir mezclas madre coloreadas [ 3901 10 ]
acetato de celulosa ( CA ) [ 3912 11 ]
acetobutirato de celulosa ( CAB ) [ 3912 11 ]
resinas epoxi [ 3907 30 ]
resinas de melamina-formaldehído ( MF ) [ 3909 20 ]
resinas de urea-formaldehído ( UF ) [ 3909 10 ]
poliésteres no saturados ( UP ) [ 3907 91 ]
tereftalato de polietileno ( PET ) [ 3907 60 ]
tereftalato de polibutileno ( PBT )
poliestireno cristal / normal [ 3903 11 ]
metacrilato de metil-acrilonitrilo ( AMMA )
polietileno reticulado ( VPE )
poliestireno impacto / choque
polipropileno ( PP ) [ 3902 10 ]
No se comercializarán las mezclas y artículos fabricados a partir de los materiales plásticos arriba citados si la concentración de cadmio ( expresada en Cd metal ) es igual o superior al 0,01 % en peso del material plástico . » .
En la segunda columna de la entrada 23 , en el apartado 1 se añadirá el párrafo siguiente :
« El 19 de noviembre de 2012 como máximo y con arreglo al artículo 69 , la Comisión pedirá a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas que elabore un expediente conforme a los requisitos del anexo XV para evaluar si debería restringirse el uso del cadmio y de los compuestos de cadmio en materiales plásticos distintos de los enumerados en el primer párrafo . » .
Decisión de la Comisión
de 1 de agosto de 2006
relativa a la apertura de la investigación prevista en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias
[ notificada con el número C(2006 ) 3516 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
I. Hechos
El 27 de enero y 28 de febrero de 2006 , la República Italiana remitió a la Comisión los Decretos no 35 y 36 del Ministerio de Infraestructuras y Transportes de 29 de diciembre de 2005 ( publicados en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana el 11 de enero de 2006 ) , que imponían obligaciones de servicio público ( OSP ) a un total de dieciséis rutas entre aeropuertos de Cerdeña y los principales aeropuertos nacionales italianos , y pidió a la Comisión que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , las publicara en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El 24 de marzo de 2006 la Comisión hizo públicas las obligaciones de servicio público impuestas por el Decreto no 35 ( anuncio de 24 de marzo de 2006 ) [ 2 ] a las seis rutas siguientes :
Alghero–Roma y Roma–Alghero
Alghero–Milán y Milán–Alghero
Cagliari–Roma y Roma–Cagliari
Cagliari–Milán y Milán–Cagliari
Olbia–Roma y Roma–Olbia
Olbia–Milán y Milán–Olbia .
El 21 de abril de 2006 la Comisión hizo públicas las obligaciones de servicio público impuestas por el Decreto no 36 ( anuncio de 21 de abril de 2006 ) [ 3 ] a las diez rutas siguientes :
Alghero–Bolonia y Bolonia–Alghero
Alghero–Turín y Turín–Alghero
Cagliari–Bolonia y Bolonia–Cagliari
Cagliari–Turín y Turín–Cagliari
Cagliari–Florencia y Florencia–Cagliari
Cagliari–Verona y Verona–Cagliari
Cagliari–Nápoles y Nápoles–Cagliari
Cagliari–Palermo y Palermo–Cagliari
Olbia–Bolonia y Bolonia–Olbia
Olbia–Verona y Verona–Olbia .
Las principales características de las OSP publicadas en los dos anuncios son las siguientes :
Cada una de las diez rutas publicadas en el anuncio de 21 de abril de 2006 y las OSP impuestas sobre ellas deberán ser aceptadas individualmente , total e íntegramente por la compañía aérea interesada .
Las dos rutas Alghero–Roma y Alghero–Milán ( conjuntamente ) y las dos rutas Olbia–Roma y Olbia–Milán ( conjuntamente ) , forman cada una un paquete único que las compañías aéreas interesadas habrán de aceptar total e íntegramente , sin compensaciones de cualquier naturaleza o proveniencia .
Las rutas Cagliari–Roma y Cagliari–Milán deberán por el contrario ser aceptadas individualmente , total e íntegramente por las compañías aéreas interesadas , sin compensaciones de cualquier naturaleza o proveniencia .
La fianza , el 50 % en forma de aval bancario y el 50 % restante en forma de seguro de caución , se constituirá a favor del ENAC , el cual la destinará a garantizar la continuidad del servicio en caso de abandono injustificado .
Con el fin de evitar el exceso de capacidad que se produciría en caso de aceptar varias compañías una ruta sujeta a obligaciones , y habida cuenta de las limitaciones y condicionamientos infraestructurales de los aeropuertos afectados , el ENAC intervendrá , tras consultar a la Región Autónoma de Cerdeña , en defensa del interés público para adaptar la programación de las compañías a las exigencias de movilidad en que se fundamenta la imposición de las obligaciones .
Más concretamente , por lo que se refiere a la existencia de tarifas reducidas , el punto 4.8 de la imposición de obligaciones precisa que las compañías que operen en las rutas afectadas quedan legalmente obligadas a la aplicación de tarifas reducidas ( precisadas en el epígrafe 4 , « TARIFAS » a los nacidos en Cerdeña , aunque residan fuera de Cerdeña .
De acuerdo con el Decreto no 35 , enviado a la Comisión el 29 de diciembre de 2005 , publicado en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana el 11 de enero de 2006 y en el Diario Oficial de la Unión Europea el 24 de marzo de 2006 , la imposición de obligaciones en las rutas consideradas comenzaba el 31 de marzo de 2006 y terminaba el 30 de marzo de 2009 .
Sin embargo , el 28 de febrero de 2006 las autoridades italianas informaron a la Comisión de la adopción , el 23 de febrero de 2006 , de un Decreto que trasladaba tales fechas ( carta de la Representación Permanente con Protocolo no 2321 ) a los días 2 de mayo de 2006 y 1 de mayo de 2009 .
Estas fueron las fechas publicadas posteriormente en el Diario Oficial .
De acuerdo con el Decreto no 36 , enviado a la Comisión el 29 de diciembre de 2005 , publicado en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana el 11 de enero de 2006 y en el Diario Oficial de la Unión Europea el 21 de abril de 2006 , las fechas de comienzo y fin de la imposición de obligaciones se determinarían en el futuro .
Por ello , en la publicación del Diario Oficial no se precisaban fechas definitivas de comienzo y fin .
Las compañías que decidan aceptar las OSP presentarán su aceptación formal a la autoridad italiana competente en el plazo de 30 días a partir de la publicación de aquéllas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hay que señalar que , anteriormente a la imposición de OSP a que se refiere la presente Decisión , la República Italiana había impuesto este tipo de obligaciones en seis rutas entre los aeropuertos de Cerdeña y los de Roma y Milán mediante los Decretos de 1 de agosto y 21 de diciembre de 2000 .
Estas obligaciones fueron publicadas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas el 7 de octubre de 2000 [ 4 ] ( anuncio de 7 de octubre de 2000 ) .
Tal como dispone el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , las rutas consideradas habían sido objeto de licitación con el fin a seleccionar las compañías autorizadas a explotarlas en régimen exclusivo con compensación financiera [ 5 ] .
Las compañías autorizadas a explotar las obligaciones de servicio público eran , en este caso , las siguientes :
Alitalia en la ruta Cagliari–Roma
Air One en las rutas Cagliari–Milán , Alghero–Milán y Alghero–Roma
Meridiana en las rutas Olbia–Roma y Olbia–Milán .
Estos acuerdos fueron sustituidos por las OSP impuestas por el Decreto de 8 de noviembre de 2004 y publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea de 10 de diciembre de 2004 ( anuncio de 10 de diciembre de 2004 ) [ 6 ] .
Tras una decisión del Tribunal administrativo regional de la región de Lazio de 17 de marzo de 2005 , que anuló parcialmente el Decreto de 8 de noviembre de 2004 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de que habían « suspendido » las obligaciones .
El Diario Oficial de la Unión Europea de 1 de julio de 2005 publicó un anuncio en este sentido [ 7 ] .
El 6 de diciembre de 2005 las autoridades italianas informaron a la Comisión de que el Decreto de 8 de noviembre 2004 había sido derogado con efecto partir del 15 de noviembre de 2004 .
El 28 de febrero de 2006 las autoridades italianas informaron a Comisión de la adopción , el 23 de febrero de 2006 , de un Decreto que modificaba el Decreto no 35 , de 29 de diciembre 2005 , en virtud del cual quedaban derogados , a partir del 2 de mayo de 2006 , los Decretos de 1 de agosto y 2 de mayo de 2000 .
En una Comunicación a la Comisión de fecha 22 de marzo de 2005 , las autoridades italianas declararon que las OSP publicadas en el anuncio de 7 de octubre de 2000 seguían aplicándose « con carácter voluntario » .
Esta fue la primera vez que las autoridades italianas informaron a la Comisión de que las OSP aún se aplicaban .
Elementos fundamentales del régimen jurídico de las obligaciones de servicio público
El régimen jurídico de las OSP está regulado por el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) , cuyo objeto es definir las condiciones de aplicación del principio de libre prestación de servicios al sector del transporte aéreo .
Las OSP se definen como una excepción al principio del Reglamento por la cual « sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el Estado o Estados miembros interesados autorizarán a las compañías aéreas comunitarias el ejercicio de derechos de tráfico en las rutas intracomunitarias » [ 8 ] .
En el artículo 4 se determinan las condiciones de imposición .
Deberán interpretarse de forma estricta y de acuerdo con los principios de no discriminación y proporcionalidad .
Deberán ser oportunamente justificadas con arreglo a los criterios enunciados en el artículo .
Más concretamente , el régimen jurídico de las OSP establece que un Estado miembro podrá imponer tales obligaciones en relación con servicios aéreos regulares a un aeropuerto que sirva a una región periférica o en desarrollo situada en su territorio , o en una ruta de baja densidad de tráfico que sirva un aeropuerto regional de su territorio , cuando dicha ruta se considere esencial para el desarrollo económico de la región en la que está situado el aeropuerto , en la medida necesaria para garantizar en dicho trayecto una adecuada prestación de servicios aéreos regulares que cumplan determinadas normas en materia de continuidad , regularidad , capacidad y precios que las compañías aéreas no asumirían si únicamente tuvieran en cuenta su interés comercial .
Los Estados miembros valorarán la adecuación de los servicios regulares de transporte aéreo teniendo en cuenta , ante todo , el interés público , la posibilidad de recurrir a otros modos de transporte , la capacidad de estos modos de satisfacer las necesidades de transporte consideradas , el efecto combinado de todas las compañías aéreas que operen o vayan a operar en la ruta .
El artículo 4 establece mecanismos en dos fases : en una primera fase [ artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ] , el Estado miembro considerado impone OSP en una o varias rutas , aunque éstas siguen abiertas a todas las compañías comunitarias , teniendo como única condición el cumplimiento de dichas obligaciones .
En caso de que no se presente ninguna compañía para explotar la ruta a la que se hubieran impuesto OSP , el Estado miembro podrá pasar a una segunda fase [ artículo 4 , apartado 1 , letra d ) ] , consistente en limitar el acceso a dicha ruta a una sola compañía aérea durante un período de hasta tres años , con posibilidad de renovación .
Esta compañía será seleccionada mediante una licitación comunitaria .
La compañía designada podrá recibir una compensación económica por la explotación de las OSP .
En virtud del artículo 4 , apartado 3 , la Comisión puede decidir , previa investigación efectuada a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , si debe continuar aplicándose la imposición de OSP .
La Comisión comunicará su decisión al Consejo y a los Estados miembros .
Si un Estado miembro recurre al Consejo , éste podrá adoptar , por mayoría cualificada , una decisión diferente .
Existencia de factores que despiertan serias dudas respecto a la compatibilidad de las obligaciones de servicio público impuestas entre los aeropuertos de Cerdeña y los principales aeropuertos nacionales italianos con el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento enuncia una serie de criterios acumulativos a los que se tienen que ajustar las OSP :
El tipo de rutas posible : se trata de rutas hacia un aeropuerto que sirva a una región periférica o en desarrollo situada en su territorio , o en una ruta de baja densidad de tráfico que sirva un aeropuerto regional de su territorio .
La ruta debe considerarse esencial para el desarrollo económico de la región en la que está situado el aeropuerto .
Hay que respetar el principio de adecuación , que debe evaluarse en función de la existencia de otros modos de transporte o de posibilidades de utilizar rutas de sustitución .
Además , las OSP deben atenerse a los principios fundamentales de proporcionalidad y no discriminación ( véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de febrero de 2001 en el asunto C-205/99 , Asociación Profesional de Empresas Navieras de Líneas Regulares ( Analir ) y otros / Administración General del Estado , Rec . 2001 , p. I-01271 ) .
En nuestro caso , la imposición de OSP publicada en el Diario Oficial a petición de la República Italiana contiene varias disposiciones que despiertan serias dudas respecto a su compatibilidad con el artículo 4 del Reglamento .
En particular :
No se facilita ninguna explicación detallada que justifique la adecuación o la proporcionalidad de las OSP en relación con el objetivo perseguido .
No está claro que las rutas a las que se imponen OSP sean vitales para el desarrollo económico de las regiones de Cerdeña en las que están situados los aeropuertos ; teniendo en cuenta , en particular :
La naturaleza de las rutas , y su número .
La existencia de rutas aéreas de sustitución , que permiten garantizar un servicio adecuado y continuo con los aeropuertos considerados a través de las principales plataformas de correspondencia italianas , conectadas de forma satisfactoria con Cerdeña .
La relación entre las OSP y el tráfico entre los distintos aeropuertos afectados por las nuevas rutas .
La obligación impuesta a las compañías de explotar las seis rutas a las que afecta la imposición como un conjunto único , es una restricción particularmente importante del principio de libre prestación de servicios .
No parece estar fundamentada en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento , y podría ser contraria a los principios de proporcionalidad y no discriminación ; teniendo en cuenta , en particular :
Que no está demostrado el carácter esencial de la reagrupación de estas rutas para el desarrollo económico de las regiones de Cerdeña en las que están situados los aeropuertos .
Que no parece existir una base jurídica evidente ni una justificación operativa para tales reagrupaciones ( p. ej. , en función de la localización geográfica de los aeropuertos considerados ) , ya que la imposición sólo contempla OSP no compensadas .
El riesgo de discriminación no justificada entre compañías , ya que sólo las más importantes cuentan con medios suficientes para explotar las rutas en tales condiciones .
La posibilidad mencionada en el punto 1.6 de ambos anuncios en el sentido de que , si varias compañías aceptan una ruta sujeta a OSP , el ENAC intervendrá , con el fin de « evitar el exceso de capacidad » , efectuando una « distribución de las rutas y las frecuencias » entre las compañías aéreas consideradas , podría ser contraria al artículo 3 , apartado 1 , ya que restringiría la libertad de cada compañía de elegir las rutas y frecuencias en las que desea operar .
Por otro lado , la existencia de « exceso de capacidad » parece indicar que no hay necesidad de una intervención normativa que garantice una atención de la demanda básica por parte de los operadores .
La obligación , prevista en el punto 4.8 de ambos anuncios , de ofrecer tarifas reducidas a los pasajeros tomando únicamente como base su lugar de nacimiento ( en este caso , Cerdeña ) , no parece estar legítimamente justificada y puede constituir una discriminación indirecta fundada en la nacionalidad ( véase , por ejemplo , el asunto C-388/01 , Comisión / Italia , Rec . 2003 , p. I-00721 ) .
No se ha facilitado una explicación adecuada que justifique :
Las grandes diferencias en las estructuras tarifarias en comparación con las de las OSP publicadas en el anuncio de 10 de diciembre de 2004 .
Ahora se precisa que toda referencia a Roma y Milán debe entenderse como referencia a sus respectivos sistemas aeroportuarios , lo que significa que las compañías que no acepten las OSP no podrán operar desde ningún aeropuerto comprendido en dichos sistemas .
Un 50 % de las conexiones entre aeropuertos sardos y Roma y Milán deben tener como origen y destino Fiumicino y Milán .
Procedimiento
A pesar de las advertencias repetidas de los servicios de la Comisión , que deseaban llamar la atención de las autoridades italianas sobre todos estos factores problemáticos y expresar su inquietud acerca de la compatibilidad de la imposición de OSP con el Reglamento , la República Italiana ha decidido publicarla .
Desde el momento de tal publicación , varias partes interesadas se han dirigido a la Comisión con el fin de dar a conocer de manera informal su inquietud respecto al carácter discriminatorio y desproporcionado de las OSP .
En vista de lo anteriormente expuesto , y en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento , la Comisión puede proceder a una investigación destinada a determinar si la imposición de OSP tiene como efecto restringir indebidamente el desarrollo de una o varias rutas , y decidir así si dicha imposición debe continuar aplicándose a tales rutas .
El 9 de marzo de 2006 la Comisión pidió a las autoridades italianas , de conformidad con el artículo 12 de Reglamento , facilitar a determinar la información respecto a las OSP en cuestión .
La respuesta de las autoridades italianas de 22 de marzo 2006 era incompleta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión decide proceder a la investigación prevista en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 con el fin de determinar si la imposición de obligaciones de servicio público entre los aeropuertos de Cerdeña y los principales aeropuertos nacionales italianos , publicada a petición de la República Italiana en el Diario Oficial de la Unión Europea C 72 , de 24 de marzo de 2006 , debe continuar aplicándose a tales rutas .
Artículo 2
En el plazo de un mes a partir de la notificación de la presente Decisión , la República Italiana deberá remitir a la Comisión toda la información necesaria para examinar la compatibilidad de las obligaciones de servicio público mencionadas en el artículo 1 con el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
Se remitirá , en particular :
Una exposición detallada de los objetivos socioeconómicos perseguidos por la imposición de las obligaciones de servicio público mencionadas en el artículo 1 , explicando por qué dichas obligaciones se consideran adecuadas y proporcionadas a la consecución de tales objetivos ( en particular por lo que se refiere a las diez nuevas rutas no contempladas en el anuncio de 7 de octubre de 2000 ) .
Una explicación precisa de cómo funcionarían en la práctica las medidas a que se refiere el punto 1.6 de los dos anuncios mencionados en el artículo 1 , previstas a efectos de « evitar el exceso de capacidad » en caso de que varias compañías acepten una ruta sujeta a OSP , y justificación de las mismas con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
Un análisis jurídico que justifique , conforme al Derecho comunitario , las diferentes condiciones contenidas en las obligaciones de servicio público contempladas en el artículo 1 y , en particular ,
Razones que justifican las tarifas reducidas para los nacidos en Cerdeña , incluso si no viven allí , especialmente teniendo cuenta los descuentos ya vigentes en los vuelos de estudiantes comprendidos en esta categoría de pasajeros .
Una explicación de cómo se aplicaría en la práctica el requisito de haber nacido en Cerdeña a la hora de obtener una tarifa reducida .
Razones que justifican el requisito de depositar una fianza de explotación y método para determinar su cuantía .
Razones que justifican las diferencias entre las nuevas estructuras tarifarias y las de las obligaciones de servicio público publicadas el 10 de diciembre de 2004 .
Una explicación de por qué las OSP se aplican a los sistemas aeroportuarios de Roma y Milán y no a aeropuertos concretos de dichos sistemas , y razones que justifican que un 50 % de las conexiones entre aeropuertos sardos y Roma y Milán deban tener como origen y destino Fiumicino y Milán–Linate .
Base jurídica y razones que justifican la reagrupación en paquetes de las siguientes series de rutas :
Alghero–Roma , Roma–Alghero , Alghero-Milán y Milán–Alghero ; y
Olbia–Roma , Roma–Olbia , Olbia–Milán y Milán–Olbia .
Un análisis detallado de las relaciones económicas entre las regiones de Cerdeña y las regiones del resto de Italia en las que están situados los aeropuertos afectados por las OSP a que se refiere el artículo 1 .
Una exposición precisa de la actual oferta de transporte aéreo entre los aeropuertos de Cerdeña y los aeropuertos del resto de Italia afectados por las OSP a que se refiere el artículo 1 , precisando cuándo entró en vigor el Decreto no 36 .
Un análisis detallado de las posibilidades de recurso a otras formas de transporte y de la capacidad de estas últimas para responder a las necesidades consideradas .
Un análisis de la demanda actual de transporte aéreo en cada ruta afectada por las obligaciones , incluidas las previsiones de explotación ( tráfico de pasajeros , de carga , previsiones financieras , etc. ) comunicadas por la compañía o compañías .
Una descripción precisa de la duración del recorrido necesario para unir por carretera los diferentes aeropuertos de Cerdeña afectados por las obligaciones , precisando la frecuencia correspondiente .
Una descripción de la situación , en la fecha de la notificación de la presente Decisión , de la explotación de los servicios sujetos a las OSP y de la identidad de la compañía o compañías que explotan tales servicios .
Información respecto a la existencia , en la fecha de la notificación de la presente Decisión , de eventuales recursos presentados ante los tribunales nacionales y situación jurídica de la imposición de obligaciones de servicio público .
Una aclaración de si las obligaciones de servicio público publicadas en el anuncio de 7 de octubre de 2000 continuaron aplicándose después de la suspensión y derogación de obligaciones publicadas en el anuncio de 10 de diciembre de 2004 y , en caso de que así fuera , base jurídica en que se fundamentó tal hecho ; razones por las que las autoridades italianas no informaron puntualmente de ello a la Comisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 72 de 24.3.2006 , p. 4 .
DO C 93 de 21.4.2006 , p. 13 .
DO C 284 de 7.10.2000 , p. 16 .
DO C 51 de 16.2.2001 , p. 22 .
DO C 306 de 10.12.2004 , p. 6 .
DO C 161 de 1.7.2005 , p. 10 .
Artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
Cada compañía individual ( y cada compañía principal ) que acepte las presentes OSP se compromete a depositar una fianza de explotación para asegurar la correcta prestación y continuidad del servicio .
La fianza ascenderá como mínimo al 5 % de la facturación total estimada , evaluada por el ENAC ( Ente Nazionale dell’Aviazione Civile ) , en relación con los servicios aéreos programados para el correspondiente paquete de rutas .
La estructura de las tarifas en todas las rutas se describe en el epígrafe 4 , « TARIFAS » de los anuncios de 24 de marzo y 21 de abril de 2006 .
Esa intervención deberá inspirarse en una distribución equitativa de las rutas y las frecuencias entre las compañías aéreas aceptantes en función del volumen de tráfico de las rutas ( o paquetes de rutas ) en cuestión observado en los dos años anteriores .
La frecuencia mímina , los horarios de los vuelos y la capacidad ofrecida en cada ruta se recogen en el epígrafe 2 , « ARTICULACIÓN DE LAS OBLIGACIONES DE SERVICIO PÚBLICO » de los anuncios de 24 de marzo y 21 de abril de 2006 .
La capacidad mínima de las aeronaves se describe en el epígrafe 3 , « TIPO DE AERONAVES PARA CADA UNA DE LAS RUTAS » de los anuncios de 24 de marzo y 21 de abril de 2006 .
Reglamento ( CE ) no 387/2006 de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 343/2006 , por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 343/2006 de la Comisión [ 3 ] recoge la lista de los Estados miembros en los que quedan abiertas las compras de mantequilla , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Basándose en las notificaciones más recientes efectuadas por Letonia y Finlandia , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por tanto , es conveniente abrir las compras de intervención en esos Estados miembros .
Así pues , procede añadir dichos Estados en la lista prevista en el Reglamento ( CE ) no 343/2006 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 343/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 343/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
Alemania
España
Francia
Irlanda
Letonia
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 17 .
Decisión de la Comisión
de 1 de septiembre de 2010
sobre los criterios y las normas metodológicas aplicables al buen estado medioambiental de las aguas marinas
[ notificada con el número C(2010 ) 5956 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los criterios relativos a la consecución del buen estado medioambiental constituyen el punto de partida para poder elaborar unos enfoques coherentes en las fases preparatorias de las estrategias marinas ; esto comprende la determinación de las características que definen un buen estado medioambiental y el establecimiento de un conjunto completo de objetivos ambientales , que deben desarrollarse de forma coherente y coordinada en el marco de la necesaria cooperación regional .
La Comisión ha consultado a todas las partes interesadas , incluidos los convenios marinos regionales , con relación especialmente a la evaluación científica y técnica que fue preparada por los grupos operativos creados por el Centro Común de Investigación y el Consejo Internacional para la Exploración del Mar con el fin de contribuir al desarrollo de criterios y normas metodológicas .
Un marco coherente en el Espacio Europeo de Investigación en pro del uso sostenible de océanos y mares » [ 2 ] , en el marco de la Comunicación que lleva por título « Europa 2020 . Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » [ 3 ] , y en consonancia con otros textos normativos y otras políticas de la Unión .
Es oportuno también que en el proceso se integre más adelante la experiencia que se adquiera próximamente a nivel nacional y regional con la aplicación de las fases preparatorias de las estrategias marinas que figuran en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/56 / CE .
Tal revisión debe efectuarse lo antes posible una vez que concluya la evaluación que dispone el artículo 12 de la Directiva 2008/56 / CE , para que , de conformidad con el artículo 17 de esa misma Directiva , puedan actualizarse con éxito las estrategias marinas antes de que finalice el año 2018 , contribuyendo así a la gestión adaptativa .
Esto es coherente con la posibilidad de que con el paso del tiempo haya que adaptar la definición del buen estado medioambiental para poder tener en cuenta la naturaleza dinámica y la variabilidad natural de los ecosistemas marinos y el hecho de que las presiones e impactos a los que estos están sujetos pueden modificarse con la evolución de los patrones de la actividad humana y la incidencia del cambio climático .
Los criterios aplicables al buen estado medioambiental se apoyan en las obligaciones y las tendencias derivadas de la normativa vigente actualmente en la Unión , lo que incluye la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 4 ] ( Directiva esta que se aplica a las aguas costeras ) , así como la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 5 ] , la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 6 ] , y una serie de instrumentos desarrollados en el marco de la Política Pesquera Común ; dichos criterios han de tener en cuenta también , cuando proceda , los datos y conocimientos que se recaben y los enfoques que se desarrollen en el marco de los convenios regionales .
Al contribuir al desarrollo del concepto de buen estado medioambiental de las aguas marinas , la presente Decisión apoya asimismo , desde el punto de vista de los ecosistemas marinos , tanto el proceso de revisión de la estrategia en materia de biodiversidad que tiene prevista la Unión Europea para después de 2010 , como el Plan de Acción sobre Biodiversidad .
La Directiva 2008/56 / CE , que es el pilar medioambiental de la política marítima integrada , exige que el enfoque ecosistémico se aplique a la gestión de las actividades humanas , cubriendo todos aquellos sectores que tengan un impacto en el medio marino .
El Libro Verde sobre la « Reforma de la Política Pesquera Común » [ 7 ] declara que esa reforma debe aportar los instrumentos adecuados para apoyar el enfoque ecosistémico .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité que dispone el artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 2008/56 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se establecen los criterios que deberán utilizar los Estados miembros para evaluar el grado de consecución del buen estado medioambiental , así como , junto a esos criterios , las referencias , en su caso , a las normas metodológicas aplicables .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
ANEXO
CRITERIOS Y NORMAS METODOLÓGICAS PARA EL BUEN ESTADO MEDIOAMBIENTAL
PARTE A
Condiciones generales de aplicación de los criterios sobre el buen estado medioambiental
En la parte B del presente anexo , bajo cada uno de los once descriptores del buen estado medioambiental que establece el anexo I de la Directiva 2008/56 / CE , se recogen y enumeran los criterios que deberán aplicarse para evaluar el grado de consecución de ese estado .
