Además , la empresa alegó irregularidades en relación con la inspección in situ por lo que se refiere a su duración y a problemas lingüísticos .
A este respecto , cabe señalar que la empresa se había creado recientemente , por lo que la visita de inspección se programó durante un solo día .
Además , antes de la inspección in situ , se había informado a la empresa de que la verificación se llevaría a cabo en inglés y la parte no había planteado objeciones .
Con todo , la Comisión estuvo acompañada de un intérprete durante la verificación sobre el terreno para resolver posibles problemas de comunicación que pudieran surgir .
Además , se destaca que la mayoría de los documentos presentados por la empresa durante la inspección in situ estaban redactados en inglés , incluidos los documentos contables correspondientes .
En vista de lo anterior , se rechazan todas las alegaciones de la empresa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , el derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » , establecido mediante el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 sobre las importaciones de bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , originarios de la República Popular China se amplía a las importaciones de bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , hayan sido declarados o no originarios o no de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , clasificados actualmente en los códigos NC ex87120030 y ex87120070 ( código TARIC 8712003010 y 8712007091 ) , a excepción de los producidos por las empresas que figuran a continuación :
País
Empresa
Código TARIC adicional
PT Wijaya Indonesia Makmur Bicycle Industries ( Wim Cycle ) , Raya Bambe KM . 20 , Driyorejo , Gresik 61177 , Jawa Timur Indonesia
BSH Ventures ( Private ) Limited , No . 84 , Campbell Place , Colombo-10 , Sri Lanka
Euro Cycles SA , Zone Industrielle Kelaa Kebira , 4060 , Sousse , Túnez
La aplicación de las exenciones concedidas a las empresas mencionadas expresamente en el apartado 1 del presente artículo o autorizadas por la Comisión conforme al artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
De no presentarse una factura de este tipo , se aplicará el derecho antidumping establecido en el apartado 1 del presente artículo .
El derecho ampliado mediante el apartado 1 del presente artículo se percibirá en relación con las importaciones del producto afectado expedido desde Indonesia , Malasia , Sri Lanka o Túnez , haya sido declarado o no originario de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , registradas conforme al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 875/2012 y al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , excepto cuando haya sido fabricado por las empresas enumeradas en dicho apartado 1 .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la dirección siguiente :
BÉLGICA
Fax + 32 2 295 65 05 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 del presente Reglamento a las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( UE ) no 990/2011 .
Artículo 3
Se insta a las autoridades aduaneras a que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 875/2012 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 .
DO L 261 de 6.10.2011 , p. 2 .
DO C 71 de 9.3.2012 , p. 10 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
DO C 122 de 27.4.2012 , p. 9 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 346 de 14.11.2012 , p. 7 .
DO L 136 de 23.5.2013 , p. 15 .
DO L 258 de 26.9.2012 , p. 21 .
Comext es una base de datos sobre estadísticas de comercio exterior gestionada por Eurostat .
DO L 307 de 23.11.2010 , p. 1 .
Véanse asimismo casos anteriores , por ejemplo , el considerando 48 del Reglamento ( CE ) no 388/2008 del Consejo ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
La factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 2 , debe incluir una declaración firmada por una persona responsable de la entidad que expida dicha factura , con la siguiente información :
nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la declaración siguiente : « El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de ( producto afectado ) vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura ha sido fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en ( país afectado ) . Declara que la información facilitada en la presente factura es completa y exacta . » ;
fecha y firma .
Durante el PI se recopilaron datos a fin de investigar , entre otras cosas , los cambios alegados en las características del comercio , tras el aumento del derecho antidumping en 2005 .
Con respecto al período de referencia ( « PR » ) , comprendido entre el 1 de septiembre de 2011 y el 31 de agosto de 2012 , se recopilaron datos más pormenorizados a fin de examinar una posible neutralización de los efectos correctores de las medidas vigentes y la existencia de dumping .
Al mismo tiempo , las importaciones a la Unión del producto investigado procedentes de Indonesia aumentaron a partir de 2005 y se duplicaron en 2006 en comparación con 2004 .
Las importaciones siguieron aumentando , excepto en 2009 , aunque este año se mantuvieron en niveles muy superiores a los de 2004 .
Desde 2009 , las importaciones volvieron a aumentar de forma continuada hasta el PR .
Las importaciones a la Unión del producto investigado procedentes de Sri Lanka aumentaron significativamente desde el incremento de los derechos antidumping en 2005 y siguieron aumentando durante los años posteriores en casi un 500 % hasta alcanzar su nivel máximo en 2010 .
Durante el año 2011 y en el PR , las importaciones del producto investigado procedentes de Sri Lanka disminuyeron , aunque superaron con creces los niveles de importación de 2004 antes del incremento del derecho antidumping ; en resumen , la totalidad de las importaciones procedentes de Sri Lanka aumentaron un 282 % entre 2004 y el PR .
Por último , las importaciones a la Unión del producto afectado procedentes de Túnez aumentaron en casi un 30 % en 2005 , es decir , con posterioridad al aumento de los derechos antidumping , y más del 20 % en 2006 .
Entre 2006 y 2007 , las importaciones se duplicaron , llegando a alcanzar un máximo en 2007 .
Entre 2008 y el PR , las importaciones siguieron aumentando , excepto en 2009 .
Durante el PI las exportaciones de la RPC a Indonesia aumentaron en total un 83,8 % .
Las exportaciones de bicicletas procedentes de la RPC a Malasia aumentaron en casi un 30 % en 2005 , tras el incremento del derecho antidumping , y siguieron aumentando hasta alcanzar su punto álgido en 2011 , es decir , un aumento del 110,8 % en comparación con 2004 .
En el PR , las exportaciones de la RPC a Malasia disminuyeron ligeramente , pero se mantuvieron en niveles muy superiores a los de 2004 .
En conjunto , las exportaciones chinas a Malasia aumentaron un 99,6 % durante el PI .
Las exportaciones de bicicletas de la RPC a Sri Lanka también aumentaron tras el incremento de los derechos antidumping en julio de 2005 .
Disminuyeron ligeramente en 2007 , pero se duplicaron en 2010 y 2011 , en comparación con 2004 .
En conjunto , las exportaciones chinas a Sri Lanka aumentaron un 132,5 % durante el PI .
Aunque las exportaciones de la RPC a Túnez se redujeron y se mantuvieron en niveles más bajos después de 2008 , siguieron en niveles muy superiores a los de 2004 .
En conjunto , las exportaciones chinas a Túnez aumentaron de 2534 bicicletas en 2004 a 170772 bicicletas en el PR .
Por lo que se refiere a Malasia , la única empresa de este país que cooperó comenzó a producir y exportar bicicletas en 2010 .
Como ninguna otra empresa cooperó , no pudo obtenerse información sobre los posibles niveles de producción real del producto sometido a investigación en este país .
Esta empresa no empezó a producir y a exportar a la Unión el producto afectado hasta finales de 2011 .
No se detectaron prácticas de tránsito en esta empresa .
Además , los valores declarados de las piezas adquiridas en 2011 correspondían al valor de las piezas consumidas incluidas en el informe anual de la empresa para 2011 .
Las cifras relativas a las piezas adquiridas y consumidas declaradas para el PR y para 2010 se aceptaron tal y como habían sido declaradas por la empresa .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N-105 08/20
Una de las empresas retiró su solicitud de exención durante la investigación , aduciendo que había dejado de fabricar bicicletas en Sri Lanka , de tal modo que los datos respecto a esta empresa no se tuvieron en cuenta .
Por estos motivos se concluyó que se cumplían los criterios del artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base y que la empresa estaba implicada en una operación de montaje .
En este contexto , cabe señalar que la investigación sobre elusión no tiene por objeto verificar la conformidad con las normas de origen aplicables y que no se ha realizado ninguna verificación en este sentido que permita confirmar el cumplimiento de las normas de origen .
La verificación se llevó a cabo durante todo un día laborable y , al final de la misma , la empresa no indicó que deseara presentar información adicional que no hubiera podido facilitar durante la verificación .
Insera Sena , 393 Jawa Street , Buduran , Sidoarjo 61252 , Indonesia
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2008
por la que se establece el Grupo de Alto Nivel sobre Competitividad de la Industria Agroalimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 157 , apartado 1 , del Tratado asigna a la Comunidad y a los Estados miembros la tarea de asegurar la existencia de las condiciones necesarias para la competitividad de la industria comunitaria .
El artículo 157 , apartado 2 , invita en particular a los Estados miembros a consultarse mutuamente en colaboración con la Comisión y , siempre que sea necesario , a coordinar sus acciones .
La Comisión podrá adoptar cualquier iniciativa adecuada para fomentar dicha coordinación .
En su Comunicación titulada « Revisión intermedia de la política industrial . Una contribución a la estrategia de crecimiento y empleo de la UE [ 1 ] » , la Comisión anunció su intención de poner en marcha una iniciativa en el sector alimentario que abordase la competitividad de la industria agroalimentaria de la Comunidad .
Por lo tanto , procede crear un Grupo de Alto Nivel formado principalmente por expertos en competitividad de la industria agroalimentaria comunitaria y aspectos afines , como seguridad alimentaria , sanidad o medio ambiente , y definir su cometido y su estructura .
Este Grupo ha de abordar temas que son y serán determinantes para la competitividad de la industria agroalimentaria comunitaria .
Basándose en los resultados de sus debates , se espera que el Grupo formule una serie de recomendaciones políticas sectoriales con vistas a reforzar la competitividad de la industria agroalimentaria en consonancia con las políticas de la Comunidad y , en particular , con los objetivos en materia de seguridad alimentaria y sanidad , política agrícola y desarrollo sostenible .
El Grupo debería estar formado por representantes de la Comisión , de los Estados miembros y de las partes interesadas pertinentes , señaladamente , los productores abastecedores y usuarios intermedios , los consumidores y la sociedad civil .
Procede establecer normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del Grupo , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 2 ] .
Los datos personales relativos a los miembros del Grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Grupo de Alto Nivel sobre Competitividad de la Industria Agroalimentaria
Queda constituido el Grupo de Alto Nivel sobre Competitividad de la Industria Agroalimentaria , en lo sucesivo denominado « el Grupo » .
Artículo 2
Cometidos
Los cometidos del Grupo serán los siguientes :
Abordar temas que son y serán determinantes para la competitividad de la industria agroalimentaria comunitaria y retos afines .
Poner de manifiesto los factores que influyen en la competitividad y sostenibilidad de la industria agroalimentaria comunitaria , así como los retos y las tendencias que vayan a repercutir en la competitividad .
Formular una serie de recomendaciones sectoriales con destino a los responsables políticos a nivel comunitario .
Artículo 3
Consultas
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier aspecto relacionado con la competitividad de la industria agroalimentaria comunitaria .
Artículo 4
Composición y nombramiento
Los miembros del Grupo serán nombrados por la Comisión entre especialistas de alto nivel con competencias y responsabilidades en ámbitos relacionados con la competitividad de la industria agroalimentaria comunitaria y retos afines .
El Grupo contará con veintisiete miembros y su composición será la siguiente :
ocho representantes de los Estados miembros ,
trece representantes de la industria agroalimentaria ,
seis representantes de la sociedad civil y de asociaciones profesionales .
Los miembros del Grupo serán nombrados atendiendo a su experiencia y a título personal , y asesorarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia exterior .
Cada miembro del Grupo nombrará a un representante personal en el subgrupo preparatorio que se establece en el artículo 5 , apartado 2 .
Los miembros serán designados por un período de un año , renovable , y permanecerán en funciones hasta el final de su mandato o hasta su sustitución de acuerdo con el apartado 6 .
Los miembros podrán ser sustituidos por el período restante de su mandato en los casos siguientes :
cuando dimitan ;
cuando ya no puedan contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del grupo ;
cuando no cumplan lo dispuesto en el artículo 287 del Tratado .
Los miembros se comprometerán por escrito a actuar en pro del interés público y firmarán una declaración relativa la existencia de cualquier interés que pudiera afectar a su independencia .
Los nombres de los miembros se publicarán en la página Internet de la Dirección General de Empresa e Industria y en el registro de grupos de expertos de la Comisión .
La recogida , el tratamiento y la publicación de los nombres de los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
El grupo estará presidido por la Comisión .
Un subgrupo , denominado en lo sucesivo « de los sherpas » , preparará los debates , los documentos estratégicos y los consejos relacionados con acciones o medidas políticas que vayan a ser recomendadas por el grupo .
Trabajará en estrecho contacto con los servicios de la Comisión con objeto de preparar el trabajo para las reuniones del grupo .
Previo acuerdo de la Comisión , el Grupo podrá crear subgrupos para estudiar cuestiones específicas con arreglo a un mandato definido por el mismo .
Dichos subgrupos se disolverán en cuanto se hayan cumplido sus mandatos .
El representante de la Comisión podrá invitar a expertos u observadores con competencias específicas sobre un tema del orden del día a participar en el trabajo del Grupo o en las deliberaciones o el trabajo de los subgrupos y grupos ad hoc .
La información obtenida al participar en deliberaciones o en el trabajo del Grupo , los grupos ad hoc o los subgrupos no se divulgará cuando la Comisión considere que ha de ser confidencial .
El Grupo , el subgrupo de los sherpas y los demás subgrupos se reunirán normalmente en los locales de la Comisión de conformidad con los procedimientos y el calendario que esta determine .
La Comisión prestará servicios de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a las reuniones del Grupo y de sus subgrupos .
El Grupo aprobará su reglamento interno conforme al modelo de reglamento interno adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar o colocar en Internet en una página especial todo tipo de resúmenes , conclusiones , partes de conclusiones o documentos de trabajo del Grupo , así como actas e informes , en la lengua original de cada documento .
Artículo 6
Vencimiento
La presente Decisión será aplicable hasta el 1 de noviembre de 2009 .
La Comisión decidirá sobre una posible prórroga antes de dicha fecha .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
COM(2007 ) 374 de 4.7.2007 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 918/2010 de la Comisión
de 12 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kiełbasa lisiecka ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kiełbasa lisiecka » , presentada por Polonia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 28 de 4.2.2010 , p. 26 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
POLONIA
Kiełbasa lisiecka ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 418/2010 de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2165/2005 del Consejo
de 20 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 1 ] prohíbe el sobreprensado de las uvas y el prensado de las lías de vino para evitar la mala calidad de los vinos y , a tal fin , prevé la destilación obligatoria del orujo de uvas y de las lías .
Las estructuras de producción y de mercado de la zona vitícola de Eslovenia y Eslovaquia están en condiciones de garantizar la consecución de los objetivos de esta disposición , por lo que es conveniente , en el caso de los productores de tales regiones , sustituir la obligación de destilar los subproductos de la vinificación por la obligación de retirarlos bajo supervisión .
El artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé que tras la adhesión deberá decidirse si Polonia ha de clasificarse en la zona vitícola A prevista en el anexo III de dicho Reglamento , que delimita en zonas vitícolas las superficies plantadas de vid de los Estados miembros .
Las autoridades polacas han proporcionado a la Comisión información sobre las superficies vitícolas plantadas en Polonia y su situación geográfica . Dicha información permite considerar que estas superficies vitícolas pueden clasificarse en la zona vitícola A.
Tras la reciente simplificación de la delimitación de las zonas vitícolas de la República Checa clasificados en las zonas A y B del mencionado anexo III , conviene adaptar éste en consecuencia introduciendo las nuevas denominaciones de estas zonas vitícolas .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 recoge la lista de prácticas y tratamientos enológicos autorizados para la elaboración de los vinos .
Una serie de prácticas y tratamientos enológicos que no figuran en dicho anexo han sido autorizados con carácter experimental por algunos Estados miembros de acuerdo con las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 2 ] .
De los resultados obtenidos se desprende que tales prácticas y tratamientos pueden garantizar un mayor control de la vinificación y de la conservación de los productos en cuestión , además de no presentar riesgos para la salud de los consumidores .
Estas utilizaciones experimentales que se hacen en los Estados miembros ya están reconocidas y admitidas por la Oficina Internacional de la Viña y el Vino .
Conviene , pues , autorizar definitivamente tales prácticas y tratamientos enológicos a escala comunitaria .
De conformidad con lo dispuesto en el anexo VI , punto D.1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) únicamente pueden obtenerse o elaborarse a partir de uvas procedentes de las variedades de vid que figuran en la lista del Estado miembro productor y recolectadas dentro de la región determinada .
No obstante , con arreglo al punto D.2 de dicho anexo , cuando se trate de una práctica tradicional regulada por disposiciones especiales del Estado miembro productor , éste puede permitir , bajo determinadas condiciones , hasta el 31 de agosto de 2005 como muy tarde , mediante autorizaciones expresas y sin perjuicio de los controles adecuados , que los vinos espumosos de calidad producidos en regiones determinadas ( vecprd ) se obtengan corrigiendo el producto de base de esos vinos mediante la adición de uno o varios productos vitivinícolas no originarios de la región determinada cuyo nombre lleve el vino .
Italia se acogió a esta excepción para la elaboración de los vecprd Conegliano-Valdobbiadene y Montello e Colli Asolani .
A fin de adaptar los aspectos estructurales de la práctica tradicional de producción de estos vinos , procede prorrogar la excepción hasta el 31 de diciembre de 2007 .
En virtud del anexo III , punto 1 c ) , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 la superficie vitícola de Dinamarca y de Suecia forma parte de la zona vitícola A. Estos dos Estados miembros se hallan actualmente en condiciones de producir vinos de mesa con indicación geográfica .
Por tanto , es conveniente incluir en el anexo VII , punto A.2 , las menciones « Lantvin » y « Regional vin » .
Es oportuno prever la aplicación a Chipre de las excepciones establecidas en el anexo VII , punto D.1 , y en el anexo VIII , punto F a ) , en virtud de las cuales se autoriza la utilización de una o varias lenguas oficiales de la Comunidad en las indicaciones que figuran en el etiquetado .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se modifica como sigue :
En el artículo 27 se sustituye el apartado 7 por el texto siguiente :
Las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas que transformen la uva recogida en la zona vitícola A , en la parte alemana de la zona vitícola B o en regiones plantadas de vid de la República Checa , Malta , Austria , Eslovenia o Eslovaquia deberán retirar los subproductos de dicha transformación bajo supervisión y en condiciones que deberán determinarse . » .
Los anexos III , IV , VI , VII y VIII quedan modificados tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el punto 3 del anexo se aplicará a partir del 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2005 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1163/2005 de la Comisión ( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 quedan modificados como sigue :
El anexo III queda modificado como sigue :
el punto 1 se modifica como sigue :
se sustituye la letra c ) por el texto siguiente :
en Bélgica , en Dinamarca , en Irlanda , en los Países Bajos , en Polonia , en Suecia y en el Reino Unido : el área vitícola de estos países ; » ,
se sustituye la letra d ) por el texto siguiente :
en la República Checa : la región vitícola Čechy . » ;
se sustituye la letra d ) del punto 2 por el texto siguiente :
en la República Checa : la región vitícola Morava y las superficies plantadas de vid que no están incluidas en la letra d ) del punto 1 . » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
se sustituye la letra i ) por el texto siguiente :
el tratamiento de los mostos y de los vinos nuevos en proceso de fermentación mediante carbones de uso enológico dentro de determinados límites ; » ,
en la letra j ) se añade el guión siguiente después del primer guión :
materias proteicas de origen vegetal , » ,
se añade la letra siguiente :
la adición de ácido L-ascórbico dentro de determinados límites ; » ;
el punto 3 se modifica como sigue :
en la letra m ) se añade el guión siguiente después del primer guión :
se añaden las siguientes letras :
« z quater )
la adición de dimetildicarbonato ( DMDC ) a los vinos para garantizar su estabilización microbiológica , dentro de determinados límites y en condiciones que deberán determinarse ;
z quinquies ) la adición de manoproteínas de levadura para garantizar la estabilización tartárica y proteica de los vinos . » ;
en el punto 4 se añade el punto siguiente :
la utilización de trozos de madera de roble en la elaboración de los vinos . » .
En el anexo VI , punto D.2 , párrafo primero , se sustituye la fecha de « 31 de agosto de 2005 » por la de « 31 de diciembre de 2007 » .
El anexo VII queda modificado de la siguiente manera :
en el punto A.2 b ) , se sustituye el tercer guión por el texto siguiente :
en el punto D.1 se sustituye el párrafo tercero por el texto siguiente :
« En el caso de los productos originarios de Grecia y Chipre , las indicaciones mencionadas en el párrafo segundo podrán repetirse en una o varias lenguas oficiales de la Comunidad . » .
En el anexo VIII , punto F , se sustituye la letra a ) por el texto siguiente :
las indicaciones siguientes se harán únicamente en la lengua oficial del Estado miembro donde se haya llevado a cabo la elaboración :
en el caso de los vecprd , la indicación del nombre de la región determinada contemplada en el segundo guión del punto B.4 ,
en el caso de los vecprd o de los vinos espumosos de calidad , la indicación del nombre de otra unidad geográfica contemplada en el punto E.1 .
En lo que se refiere a los productos contemplados en los guiones primero y segundo que hayan sido elaborados en Grecia y Chipre , estas indicaciones se podrán repetir en una o varias lenguas oficiales de la Comunidad ; » .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
una de las siguientes menciones en condiciones que se habrán de determinar : “ Vino de la tierra ” , “ οίνος τοπικός ” , “ zemské víno ” , “ regional vin ” , “ Landwein ” , “ ονομασία κατά παράδοση ” , “ regional wine ” , “ vin de pays ” , “ indicazione geografica tipica ” , “ tájbor ” , “ inbid ta ’ lokalità tradizzjonali ” , “ landwijn ” , “ vinho regional ” , “ deželno vino PGO ” , “ deželno vino s priznano geografsko oznako ” , “ geograafilise tähistusega lauavein ” , “ lantvin ” ; en caso de utilizarse una de estas menciones , no será obligatoria la mención “ vino de mesa ” ; » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea contra Armando Álvarez SA , Bernay Film Plastique , Bischof + Klein France SAS , Bischof + Klein GmbH & Co . KG , Bonar Technical Fabrics N.V. , British Polythene Industries PLC , Cofira-Sac SA , Combipac B.V. , Fardem Packaging B.V. , FLSmidth & Co . A / S , FLS Plast A / S , Groupe Gascogne , JM Gesellschaft für industrielle Beteiligungen mbH & Co . KGaA , Kendrion N.V. , Koninklijke Verpakkingsindustrie Stempher C.V. , Low & Bonar PLC , Nordenia International AG , Nordfolien GmbH , Plásticos Españoles SA , RKW AG Rheinische Kunststoffwerke , Sachsa Verpackung GmbH , Stempher B.V. , Trioplast Industrier AB , Trioplast Wittenheim SA , UPM-Kymmene Oyj
( Asunto COMP/38354 — Sacos industriales )
[ notificada con el número C(2005 ) 4634 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
El 30 de noviembre de 2005 , la Comisión adoptó una Decisión relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 81 del Tratado CE .
De conformidad con lo previsto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , la Comisión publica por la presente los nombres de las partes y el principal contenido de la Decisión , incluidas las sanciones impuestas en su caso , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas en la protección de sus secretos comerciales.1 .
RESUMEN DEL ASUNTO
Destinatarios
La Decisión se dirige a las siguientes empresas por haber infringido el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE :
Combipac B.V. y British Polythene Industries PLC ,
Bischof + Klein GmbH & Co . KG ,
Bischof + Klein France SAS ,
RKW AG Rheinische Kunststoffwerke y JM Gesellschaft für industrielle Beteiligungen mbH & Co . KGaA ,
Fardem Packaging BV y Kendrion NV ,
Nordenia International AG y Nordfolien GmbH ,
Trioplast Wittenheim SA y Trioplast Industrier AB ,
FLS Plast A / S y FLSmidth & Co . A / S ,
Cofira-Sac SA ,
Plásticos Españoles SA ( en lo sucesivo denominada « Aspla » ) y Armando Álvarez SA ,
Sachsa Verpackung GmbH y Groupe Gascogne ,
UPM-Kymmene Oyj ,
Bernay Film Plastique , anteriormente Conditionnement et Industrie SA ,
Bonar Technical Fabrics N.V. y Low & Bonar PLC ,
Stempher BV y Koninklijke Verpakkingsindustrie Stempher C.V.
Los destinatarios mencionados supra participaron en una infracción única y continuada del artículo 81 del Tratado CE , cubriendo el Benelux , Francia , Alemania y España [ 2 ] , consistente en fijar los precios de los sacos industriales , establecer modelos comunes para calcular precios , repartir cuotas de mercado y cuotas , repartir clientes y transacciones comerciales , presentar ofertas concertadas a licitaciones e intercambiar información individualizada .
La duración de la infracción de cada destinatario de la Decisión es de entre 3 y 20 años .
El sector de los sacos industriales
Los sacos industriales de plástico [ 3 ] , comúnmente llamados « sacos industriales » , se utilizan para envasar productos básicos , y más generalmente materias primas , fertilizantes , polímeros , materiales de construcción , productos agrícolas y hortícolas y piensos .
Los sacos industriales de plástico se dividen en cuatro categorías :
sacos de boca abierta ,
sacos de válvula ,
sacos FFS ( form , fill and seal ) ( formar , rellenar y sellar ) ,
sacos bloque .
La oferta
Desde principios de los años 90 cabe observar una tendencia a la concentración entre los fabricantes de sacos y películas de plástico , y en estos últimos años han tenido lugar varias adquisiciones .
Sin embargo , junto a los operadores europeos residentes en varios Estados miembros de la UE , también están presentes en este mercado empresas más pequeñas que han optado por una estrategia de desarrollo local .
La demanda
Hasta los años 50 , el sector industrial utilizaba sacos de materia textil y de papel para transportar productos .
Con el desarrollo del transporte marítimo a granel , la industria de sacos textiles entró en declive .
La introducción del saco de polietileno en los años 50 desencadenó una demanda creciente de este tipo de saco , que entre otras cosas cubrió las necesidades del sector industrial por lo que respecta a envases impermeables .
Desde mediados de los años 70 , los sacos FFS han ido reemplazando gradualmente a los otros tipos de sacos industriales .
Su éxito se debe especialmente al proceso de llenado automatizado , que permite manejar grandes volúmenes , y a la poca necesidad de mano de obra .
Alcance de la infracción
La investigación puso de manifiesto que el cártel cubría los mercados del Benelux , Francia , Alemania y España .
Origen y procedimientos
En noviembre de 2001 , la empresa BPI informó a la Comisión acerca de la existencia de un cártel en el sector de los sacos industriales , y expresó el deseo de cooperar con la Comisión con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la no imposición de multas o a la reducción de su importe en los asuntos relacionados con acuerdos entre empresas ( « Comunicación de clemencia » ) [ 4 ] .
BPI proporcionó a la Comisión pruebas que permitieron realizar inspecciones en junio de 2002 .
Funcionamiento del cártel
El cártel funcionó básicamente a dos niveles :
el nivel global , al amparo de una organización profesional oficial llamada « Valve-Plast » .
Se celebraron reuniones al menos desde 1982 , tres o cuatro veces al año .
En 1994 se creó un subgrupo funcional dedicado a los sacos bloque ,
el nivel de subgrupo , integrado por cinco subgrupos regionales ( Francia , Alemania , Benelux , Bélgica y Países Bajos ) ,
Las prácticas anticompetitivas identificadas consistieron , en especial , en lo siguiente :
fijación de precios y determinación de modelos comunes para calcular precios ,
reparto de cuotas ,
reparto de clientes y transacciones comerciales ,
discusiones durante las reuniones sobre listas de clientes importantes , y designación de gestores de cuentas responsables de coordinar las ofertas a dichos clientes ,
debates multilaterales y bilaterales sobre clientes específicos , y presentación de ofertas concertadas ,
intercambio regular de información sensible relacionada con cuotas de mercado .
MULTAS
Importe básico
El importe básico de la multa se determina según la gravedad y la duración de la infracción .
Gravedad
Por lo que respecta a la naturaleza de la infracción y a su alcance geográfico , la infracción debe calificarse de muy grave .
Trato diferenciado
En la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas aplicables permite aplicar un tratamiento diferenciado a las empresas a fin de tener en cuenta su capacidad económica efectiva de causar un daño significativo a la competencia .
Esta diferenciación es más necesaria cuando , tal como sucede en el caso que nos ocupa , existen considerables disparidades , en cuanto a su importancia en el mercado , entre las empresas participantes en la infracción .
Las empresas se subdividieron en seis categorías en función de su importancia relativa en el mercado en cuestión en 1996 .
La Comisión eligió el año 1996 porque este fue el año completo más reciente de infracción en el que todas las empresas implicadas en el cártel estaban aún presentes en el mercado pertinente .
Con unas cuotas de mercado estimadas en un 12,5 % y un 11,5 % respectivamente , Wavin / BPI y Bischof + Klein se sitúan en la primera categoría .
Nordenia / Nordfolien se sitúan en la segunda categoría , con una cuota de mercado del 8,9 % .
Aspla ( 7,2 % ) y Fardem ( 6,6 % ) se sitúan en la tercera categoría .
Upm-Kymmene ( 4,8 % ) , RKW ( 4,6 % ) y Stempher ( 4,3 % ) se sitúan en la cuarta categoría .
Bonar Technical Fabrics ( 3,1 % ) , Cofira ( 2,9 % ) y Trioplast Wittenheim ( 2,8 % ) se sitúan en la quinta categoría .
Sachsa ( 2,3 % ) , Bischof + Klein Francia ( 1,9 % ) y Bernay Film Plastique ( 1,6 % ) se sitúan en la sexta categoría .
Por lo que respecta a Stempher ( Koninklijke Verpakkingsindustrie Stempher C.V. y Stempher BV ) , no existen pruebas en el expediente acerca de su conocimiento del régimen global del cártel .
Su participación se limitó a uno de los subgrupos que se ocupaban solamente del mercado neerlandés ( y de vez en cuando del belga ) .
Por tanto , se aplica una reducción del 25 % al importe de base de la multa impuesta a Stempher .
Efecto disuasorio suficiente
En la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas que pueden imponerse permite también fijar las multas en un nivel que garantice que tienen un efecto disuasorio suficiente , teniendo en cuenta el tamaño y el poder económico de cada empresa .
A este respecto , la Comisión observa que en 2004 , el año comercial más reciente que precede a la presente Decisión , el volumen de negocios del grupo UPM-Kymmene fue de 9820 millones EUR . Por consiguiente , se considera adecuado multiplicar por dos la multa impuesta a UPM-Kymmene .
Duración
Las sanciones se incrementan de forma individualizada en función de la duración de la infracción de cada empresa .
Bischof + Klein Co . KG , Cofira-Sac SA , Fardel Packaging , Nordenia International AG , Trioplast Wittenheim , RKW y JM Gesellschaft für industrielle Beteiligungen participaron en la infracción durante un período de más de 20 años , lo que supone un aumento del importe inicial del 200 % .
Combipac participó en la infracción durante un período de 19 años y 10 meses , lo que supone un aumento del importe inicial del 195 % .
Bischof + Klein Francia SAS participó en la infracción durante un período de 18 años y 11 meses , lo que supone un aumento del importe inicial del 185 % .
Sachsa participó en la infracción durante un período de 14 años y 4 meses , lo que supone un aumento del importe inicial del 140 % .
Aspla y Armando Álvarez SA participaron en la infracción durante un período de 11 años y 3 meses , lo que supone un aumento del importe inicial del 110 % .
Groupe Gascogne , FLS Plast y FLSmidth & Co participaron en la infracción durante un período de 8 años ( y 5 meses para Groupe Gascogne ) , lo que supone un aumento del importe inicial del 80 % .
Kendrion NV participó en la infracción durante un período de 7 años , lo que supone un aumento del importe inicial del 70 % .
Nordfolien participó en la infracción durante un período de 9 años y 7 meses , lo que supone un aumento del importe inicial del 95 % .
Bonar Technical Fabrics y Low & Bonar participaron en la infracción durante un período de 6 años y 2 meses , lo que supone un aumento del importe inicial del 60 % .
Stempher C.V. y Stempher BV participaron en la infracción durante un período de 4 años , lo que supone un aumento del importe inicial del 40 % .
Por último , Trioplast Industrier AB y Bernay Film Plastique participaron en la infracción durante un período de más de 3 años , lo que supone un aumento del importe inicial del 30 % .
Circunstancias agravantes
Infracciones repetidas
En el momento de cometerse la infracción , UPM-Kymmene ya había sido objeto de una Decisión de prohibición anterior de la Comisión por actividades de cártel [ Decisión 94/601 / CE en el asunto Cartón ( IV / C/33.833 ) ] .
Esta circunstancia agravante justifica un aumento del 50 % del importe base de la multa que debe imponerse a UPM-Kymmene .
Obstrucción a la investigación
Durante la inspección , un director de Bischof + Klein destruyó un documento que había sido seleccionado por los inspectores de la Comisión .
Se considera que , con independencia de sus consecuencias , este comportamiento perturbó necesariamente la investigación de la Comisión y obstaculizó el ejercicio de los poderes de investigación de los inspectores .
Esta obstrucción deliberada constituye una circunstancia agravante , conforme a lo dispuesto en las Directrices sobre multas , que debe penalizarse con un aumento del 10 % del importe de base de la multa .
Circunstancias atenuantes
Varias empresas solicitaron la aplicación de circunstancias atenuantes , alegando factores tales como su papel pasivo , la ausencia de una aplicación efectiva de las prácticas , la pronta finalización de la infracción , la aplicación de programas de conformidad y la situación de crisis del sector de los sacos industriales .
Estas solicitudes se rechazaron por infundadas .
Aplicación del límite del 10 % del volumen de negocios
El artículo 15 del Reglamento no 17 y el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 establecen que la multa impuesta a cada empresa no puede exceder del 10 % de su volumen de negocios .
Por lo que se refiere al límite del 10 % , si « varios destinatarios constituyen “ la empresa ” que es la entidad económica responsable de la infracción sancionada , [ … ] en la fecha de adopción de la Decisión , [ … ] el límite puede calcularse sobre la base del volumen de negocios global de esa empresa , es decir , de todos sus integrantes en conjunto .
Por el contrario , si esa unidad económica se disuelve posteriormente , cada destinatario de la Decisión tiene derecho a que se le aplique individualmente el límite máximo en cuestión » [ 5 ] .
El límite máximo del 10 % se aplicará , cuando corresponda , a Stempher , Bernay Film Plastique , Nordenia International AG , Nordfolien GmbH , Cofira-Sac , Fardem , Combipac BV , Bischof + Klein GmbH & Co . KG y Bischof + Klein France .
Aplicación de la Comunicación sobre clemencia de 1996
Dado que BPI solicitó la clemencia antes de la entrada en vigor de la Comunicación sobre clemencia de 2002 , en este caso se aplican las disposiciones de la Comunicación de 1996 .
Sección B ( reducción del 75 % al 100 % )
En noviembre de 2001 , BPI fue la primera empresa en proporcionar a la Comisión elementos de prueba decisivos respecto de la infracción , que permitieron a la Comisión efectuar inspecciones útiles .
BPI mantuvo su cooperación durante toda la investigación , y cumplió por tanto sus obligaciones con arreglo a la Comunicación sobre clemencia .
Tres partes declararon , en su respuesta al pliego de cargos , que BPI había participado después de noviembre de 2001 en un acuerdo colusorio relativo a una licitación .
Tras investigar detenidamente estas alegaciones , y puesto que no se presentó ninguna prueba material decisiva , la Comisión considera que BPI debe ser tratada de conformidad con la sección B de la Comunicación .
Por tanto , la Comisión considera que BPI ( incluida su filial Combipac BV ) tiene derecho a beneficiarse de una reducción del 100 % en el importe de la multa que de otro modo se habría impuesto .
Sección D ( reducción del 10 % al 50 % )
Trioplast-Wittenheim solicitó clemencia poco después de recibir la solicitud de información que la Comisión le había dirigido de conformidad con el artículo 11 del Reglamento no 17 .
Las explicaciones dadas por la empresa relativas al funcionamiento del cártel y sobre algunos documentos contribuyeron a confirmar la existencia de la infracción .
A la vista de su cooperación , la Comisión considera que Trioplast Wittenheim y Trioplast Industrier tienen derecho a beneficiarse de una reducción del 30 % en el importe de la multa que de otro modo se habría impuesto , de conformidad con la sección D de la Comunicación sobre clemencia de 1996 .
Bischof + Klein y Cofira proporcionaron información o documentos que excedieron de las respuestas requeridas a la carta del artículo 11 , y no impugnaron los hechos .
A la vista de su cooperación , la Comisión considera que Bischof + Klein GmbH & Co . KG , Bischof y Klein France SAS y Cofira-Sac SA tienen derecho a beneficiarse de una reducción del 25 % en el importe de la multa que de otro modo se habría impuesto .
La Comisión considera que Nordfolien [ 6 ] y Bonar Technical Fabrics [ 7 ] tienen derecho a beneficiarse de una reducción del 10 % en el importe de la multa que de otro modo se habría impuesto , por no impugnar los hechos .
La Comisión considera que la información proporcionada voluntariamente por Sachsa no contribuyó sustancialmente a determinar de la infracción , y por tanto no le corresponde beneficiarse de una reducción de la multa .
Las solicitudes de reducción de la multa presentadas por FLS-Plast y FLSmidth por no impugnar los hechos son rechazadas .
DECISIÓN
Las siguientes empresas han infringido el artículo 81 del Tratado al participar , durante los períodos indicados , en un conjunto de acuerdos y prácticas concertadas en el sector de los sacos industriales de plástico en Bélgica , Alemania , España , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos , consistentes en la fijación de precios y el establecimiento de modelos de cálculo de precios comunes , reparto de mercados y reparto de cuotas de ventas , reparto de clientes , transacciones y pedidos , presentación de ofertas concertadas en respuesta a algunos anuncios de licitación , e intercambio de información individualizada :
Combipac B.V. , del 6 de enero de 1982 al 9 de noviembre de 2001 , y British Polythene Industries PLC , del 25 de abril de 1997 al 9 de noviembre de 2001 ;
Bischof + Klein GmbH & Co . KG , del 6 de enero de 1982 al 26 de junio de 2002 , y Bischof + Klein France SAS , del 6 de enero de 1982 al 18 de diciembre de 2000 ;
RKW AG Rheinische Kunststoffwerke y JM Gesellschaft für industrielle Beteiligungen mbH & Co . KGaA , del 6 de enero de 1982 al 26 de junio de 2002 ;
Fardem Packaging B.V. , del 6 de enero de 1982 al 26 de junio de 2002 , y Kendrion N.V. , del 8 de junio de 1995 al 26 de junio de 2002 ;
Nordenia International AG , del 6 de enero de 1982 al 26 de junio de 2002 ;
Nordfolien GmbH , del 24 de noviembre de 1992 al 26 de junio de 2002 ;
Trioplast Wittenheim SA , del 6 de enero de 1982 al 26 de junio de 2002 , y Trioplast Industrier AB , del 21 de enero de 1999 al 26 de junio de 2002 ;
FLS Plast A / S y FLSmidth & CO A / S , del 31 de diciembre de 1990 al 19 de enero de 1999 ;
Cofira-Sac SA , del 24 de marzo de 1982 al 26 de junio de 2002 ;
Plásticos Españoles SA y Armando Álvarez SA , del 8 de marzo de 1991 al 26 de junio de 2002 ;
Sachsa Verpackung GmbH , del 9 de febrero de 1988 al 26 de junio de 2002 , y Groupe Gascogne , del 1 de enero de 1994 al 26 de junio de 2002 ;
UPM-Kymmene Oyj , del 18 de julio de 1994 al 31 de enero de 1999 ;
Bernay Film Plastique , del 31 de agosto de 1995 al 9 de noviembre de 1998 ;
Bonar Technical Fabrics NV y Low & Bonar PLC , del 13 de septiembre de 1991 al 28 de noviembre de 1997 .
Stempher BV y Koninklijke Verpakkingsindustrie Stempher C.V. han infringido el artículo 81 del Tratado por participar , del 25 de octubre de 1993 al 31 de octubre de 1997 , en un conjunto de acuerdos y prácticas concertadas en el sector de los sacos industriales de plástico en los Países Bajos y , ocasionalmente , en Bélgica , consistentes en la fijación de precios y el establecimiento de modelos de cálculo de precios comunes , reparto de mercados , reparto de clientes , transacciones y pedidos , e intercambio de información individualizada .
Por estas infracciones , se imponen las siguientes multas :
Combipac BV : 0 EUR . De este importe , British Polythene Industries PLC será responsable solidariamente del importe de 0 EUR ;
Bischof + Klein GmbH & Co . KG : 29,15 millones EUR y Bischof + Klein France SAS : 3,96 millones EUR ;
RKW AG Rheinische Kunststoffwerke y JM Gesellschaft für industrielle Beteiligungen mbH & Co . KgaA , solidariamente : 39 millones EUR ;
Kendrion N.V. : 34 millones EUR . De este importe , Fardem Packaging B.V. será responsable solidariamente del importe de 2,20 millones EUR ;
Nordenia International AG : 39,10 millones EUR . De este importe , Nordfolien GmbH será responsable solidariamente del importe de 7,18 millones EUR ;
Trioplast Wittenheim SA : 17,85 millones EUR . De este importe , FLSmidth & Co . A / S y FLS Plast A / S serán responsables solidariamente del importe de 15,30 millones EUR , y Trioplast Industrier AB será responsable solidariamente del importe de 7,73 millones EUR ;
Cofira-Sac SA : 350000 EUR ;
Plásticos Españoles SA y Armando Álvarez SA , solidariamente : 42 millones EUR ;
Sachsa Verpackung GmbH : 13,20 millones EUR . De este importe , Groupe Gascogne será responsable solidariamente del importe de 9,90 millones EUR ;
UPM-Kymmene Oyj : 56,55 millones EUR ;
Bernay Film Plastique : 940000 EUR ;
Bonar Technical Fabrics NV y Low & Bonar PLC , solidariamente : 12,24 millones EUR ;
Stempher BV y Koninklijke Verpakkingsindustrie Stempher C.V. , solidariamente : 2,37 millones EUR .
Las empresas que figuran en la lista anterior pondrán fin inmediatamente a las infracciones mencionadas en los apartados 33 y 34 , si no lo han hecho ya .
Se abstendrán de repetir todo acto o conducta descrito en los apartados 33 y 34 , así como todo acto o conducta que tenga un efecto u objeto igual o similar .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión se publicará en las lenguas auténticas del asunto , en el sitio Internet de la DG de Competencia , en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_en.html
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
La participación de Stempher en la infracción se limitó a los Países Bajos y ocasionalmente a Bélgica .
También hay sacos industriales de papel , pero estos no entran en el ámbito de la presente investigación .
DO C 207 de 18.7.1996 , p. 4 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos T-71/03 , T-74/03 , T-87/03 y T91/03 , Tokai Carbon and Co Ltd y otros contra Comisión , citada anteriormente , apartado 390 .
Puesto que Nordfolien y Nordenia International AG pertenecen a dos empresas distintas desde 2003 , la cooperación de la que pretende beneficiarse Nordfolien debe considerarse únicamente para dicha empresa , y no hay por tanto razones para que Nordenia International AG se beneficie de la reducción de multa concedida a Nordfolien .
Puesto que Low & Bonar PLC constituye una empresa común con Bonar Technical Fabrics , tiene derecho también a beneficiarse de esta reducción .
El mercado en cuestión se estimó en alrededor de 220 millones EUR en 1996 , y entre 250 y 300 millones EUR en 2001 .
Los miembros del cártel representaban alrededor del 75 % del mercado en 1996 .
UPM-Kymmene y British Polythene Industries PLC participaron en la infracción durante un período de 4 años y 6 meses , lo que supone un aumento del importe inicial del 45 % .
Reglamento ( CE ) no 681/2006 de la Comisión
de 2 de mayo de 2006
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . compressus Savi )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Reglamento ( CE ) no 1749/2006 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1445/95 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 2 ] , dispone las condiciones de aplicación del régimen de certificados de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno .
El nivel de las restituciones por exportación ha sido reducido en distintas ocasiones en el sector de la carne de vacuno desde el principio del año 2005 .
En cambio , el nivel de la garantía relativa a los certificados de exportación en los que consta la fijación anticipada de la restitución no ha sido adaptado a esta nueva situación .
Es preciso proceder a la adaptación de los niveles de dicha garantía a fin de tener en cuenta dichas reducciones manteniendo una relación entre el nivel de la garantía y el nivel de la restitución similar a la que existía antes de la reducción de las restituciones .
Las exportaciones están en constante disminución en el sector de la carne de vacuno desde el principio de los años 2000 .
En aras de una mayor simplificación y eficacia de la gestión , es necesario en el contexto actual reexaminar también las disposiciones relativas a la expedición de los certificados de exportación que no vayan a ser expedidos de forma inmediata .
En este contexto , es preciso limitar también a una notificación por semana la comunicación por los Estados miembros a la Comisión de las solicitudes de certificados de exportación .
Asimismo , resulta oportuno aumentar de 22 a 25 toneladas las cantidades por las que la expedición de los certificados de exportación puede ser inmediata a petición de los agentes económicos .
El Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones de concesión de la restitución especial por exportación de carne deshuesada de bovinos machos pesados en régimen de depósito aduanero antes de la exportación .
A efectos de la correcta aplicación del citado régimen , es preciso disponer que los certificados que vayan a expedirse de forma inmediata , con un plazo de validez limitado a cinco días , no permitan el acceso al régimen de depósito aduanero antes de la exportación previsto en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 .
Por las mismas razones , es preciso disponer también que la reducción de la restitución prevista en el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 4 ] , en caso de cambio de destino de la carne con respecto al destino inicialmente indicado en el certificado de exportación , no se aplique a la carne que se encuentre bajo dicho régimen .
Es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 1445/95 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1445/95 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , el apartado 1 queda modificado del siguiente modo :
en la letra a ) , « 44 ecus » se sustituye por « 26 euros » ;
en la letra b ) , « 29 ecus » se sustituye por « 15 euros » ;
en la letra c ) , « 16 ecus » se sustituye por « 9 euros » .
El artículo 10 queda modificado del siguiente modo :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de certificado de exportación en los que consta la fijación anticipada de la restitución a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , podrán presentarse a las autoridades competentes cada semana de lunes a viernes .
Los certificados de exportación serán expedidos el miércoles siguiente a la semana de presentación de la solicitud , siempre que la Comisión no haya adoptado durante ese plazo ninguna de las medidas específicas contempladas en el apartado 2 o 2 bis .
Sin embargo , los certificados solicitados en virtud del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 serán expedidos de forma inmediata .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , la Comisión podrá fijar , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , un día distinto del miércoles para la expedición de los certificados de exportación , cuando no sea posible atenerse a ese día . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los certificados correspondientes a las solicitudes relativas a una cantidad inferior o igual a 25 toneladas de productos de los códigos NC 0201 y 0202 serán expedidos de forma inmediata .
En tal caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , el plazo de validez de los certificados se limitará a cinco días hábiles a partir de la fecha de su expedición efectiva con arreglo al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y las solicitudes y certificados harán constar en la casilla no 20 al menos una de las indicaciones que figuran en el anexo III bis del presente Reglamento . » .
En el artículo 11 , se añade el apartado 2 siguiente :
Las disposiciones del artículo 18 , apartado 3 , letra b ) , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión no se aplicarán a las restituciones especiales por exportación concedidas a los productos de los códigos NC 0201 30 00 91 00 y 0201 30 00 91 20 de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , en caso de que estos productos se encuentren bajo el régimen de depósito aduanero de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión .
En el artículo 13 , apartado 1 , primer guión , se suprimen los términos « y jueves » .
Se inserta un anexo III bis cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
El anexo IV queda modificado como sigue :
el texto « Destinatario : DG VI / D/2 ; fax ( 32 2 ) 296 60 27 » se sustituye por el texto siguiente :
« Destinatario : DG AGRI / D/2 ; fax ( 32 2 ) 292 17 22 ; dirección electrónica : AGRI-EXP-BOVINE@ec.europa.eu » ;
en el título de la parte A , se suprimen los términos « y los jueves » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 . » .
ANEXO
« ANEXO III bis
Indicaciones mencionadas en el artículo 10 , apartado 5
En búlgaro „ Сертификат , валиден пет работни дни и неизползваем за поставяне на обезкостено говеждо месо от възрастни мъжки животни от рода на едрия рогат добитък под режим митнически склад съгласно член 4 от Регламент ( ЕО ) № 1741/2006 “
En español “ Certificado válido durante cinco días hábiles , no utilizable para colocar la carne de vacuno deshuesada de bovinos machos pesados bajo el régimen de depósito aduanero de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1741/2006 ”
En danés » Licens er gyldig i fem arbejdsdage og kan ikke benyttes til at anbringe udbenet oksekød af voksne handyr under den toldoplagsordning , der er omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1741/2006 . «
En alemán ‚ Fünf Arbeitstage gültige und für die Unterstellung von entbeintem Fleisch ausgewachsener männlicher Rinder unter das Zolllagerverfahren gemäß Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1741/2006 nicht verwendbare Lizenz . ‘
En estonio “ Litsents kehtib viis päeva ja seda ei saa kasutada täiskasvanud isasveiste konditustatud liha enne eksportimist tolliladustamisprotseduurile suunamisel vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1741/2006 artiklile 4 . ”
En griego “ Πιστοποιητικό το οποίο ισχύει πέντε εργάσιμες ημέρες και δεν χρησιμοποιείται για την υπαγωγή κρεάτων χωρίς κόκκαλα από αρσενικά ενήλικα βοοειδή υπό το καθεστώς της τελωνειακής αποταμίευσης σύμφωνα με το άρθρο 4 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés “ Licence valid for five working days and not useable for placing boned meat of adult male bovine animals under the customs warehousing procedure in accordance with Article 4 of Regulation ( EC ) No 1741/2006 . ”
En francés “ Certificat valable cinq jours ouvrables et non utilisable pour le placement de viandes bovines désossées de gros bovins mâles sous le régime de l'entrepôt douanier conformément à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1741/2006 . ”
En italiano “ Titolo valido cinque giorni lavorativi e non utilizzabile ai fini dell'assoggettamento di carni bovine disossate di bovini maschi adulti al regime di deposito doganale conformemente all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1741/2006 ”
En letón “ Sertifikāts ir derīgs piecas darbdienas un saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1741/2006 4 . pantu nav izmantojams pieauguša liellopa gaļas bez kauliem novietošanai muitas režīma noliktavās . ”
En lituano „ Penkias darbo dienas galiojanti ir jaučių mėsos be kaulo muitinio sandėliavimo procedūrai įforminti pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1741/2006 4 straipsnį nenaudojama licencija “
En húngaro » Az engedély öt munkanapig érvényes és nem használható fel arra , hogy kifejlett , hímivarú szarvasmarhafélékből származó kicsontozott húst vámraktározási eljárás alá helyezzenek az 1741/2006 / EK rendelet 4 . cikkével összhangban . «
En maltés ‘ Liċenzja valida għal ħames ġranet tax-xogħol , u mhux utilizzabbli għat-tqegħid tal-laħam disussat ta ' annimali bovini adulti rġiel taħt il-proċedura tal-ħżin doganali skond l-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1741/2006 ’
En neerlandés „ Dit certificaat heeft een geldigheidsduur van vijf werkdagen en mag niet worden gebruikt om rundvlees zonder been van volwassen mannelijke runderen onder het stelsel van douane entrepots te plaatsen overeenkomstig artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1741/2006 ” .
En polaco » Pozwolenie ważne pięć dni roboczych , nie może być stosowane do objęcia procedurą składu celnego wołowiny bez kości pochodzącej z dorosłego bydła płci męskiej zgodnie z art . 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1741/2006 «
En portugués “ Certificado válido durante cinco dias úteis , não utilizável para a colocação de carne de bovino desossada de bovinos machos adultos sob o regime de entreposto aduaneiro em conformidade com o artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1741/2006 . ”
En rumano « Licență valabilă timp de cinci zile lucrătoare și care nu poate fi utilizată pentru a plasa carnea de vită și mânzat dezosată de la bovine adulte masculi în regimul de antrepozitare vamală în conformitate cu articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 1741/2006 . »
En esloveno ‚ Dovoljenje je veljavno pet delovnih dni in se ne uporablja za dajanje odkoščenega mesa odraslega goveda moškega spola v postopek carinskega skladiščenja v skladu s členom 4 Uredbe ( ES ) št .
En finés ’ Todistus on voimassa viisi työpäivää .
En sueco ’ Licens giltig under fem arbetsdagar ; får inte användas för att låta urbenade styckningsdelar från fullvuxna handjur av nötkreatur omfattas av tullagerförfarandet enligt artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1741/2006 . ’ »
En checo ‚ Licence platná po dobu pěti pracovních dní a nepoužitelná pro propuštění vykostěného masa z dospělého skotu samčího pohlaví do režimu uskladňování v celním skladu podle článku 4 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco ‚ Povolenie platné päť pracovných dní a nepoužiteľné na umiestnenie vykosteného mäsa dospelých samcov hovädzieho dobytka do režimu colného skladu v súlade s článkom 4 nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 821/2009 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 819/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 237 de 9.9.2009 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de septiembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión no 1/2013 del Comité de Transportes Terrestres Comunidad / Suiza
de 6 de diciembre de 2013
por la que se modifica el anexo 1 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte de mercancías y de viajeros por ferrocarril y por carretera
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte de mercancías y de viajeros por ferrocarril y por carretera ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 52 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 52 , apartado 4 , primer guión , del Acuerdo establece que el Comité Mixto debe adoptar decisiones sobre la revisión del anexo 1 .
El anexo 1 se modificó en último lugar mediante la Decisión no 1/2010 del Comité Mixto , de 22 de diciembre de 2010 .
Se han adoptado actos legislativos nuevos de la Unión Europea en los ámbitos regulados por el Acuerdo .
El anexo 1 debe revisarse para tomar en consideración la evolución de la legislación pertinente de la Unión Europea .
En aras de la claridad jurídica y la simplificación , es preferible sustituir el anexo 1 del Acuerdo por el anexo de la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo 1 del Acuerdo queda sustituido por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
A los efectos de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , se reconocen , sobre la base de la reciprocidad : a ) los certificados de seguridad expedidos por una autoridad nacional responsable de la seguridad de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) ;
las autoridades nacionales responsables de la seguridad establecidas en la Confederación Suiza y en la Unión Europea de conformidad con el artículo 16 .
De conformidad con el artículo 8 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 2004/49 / CE , la Confederación Suiza y la Unión Europea se informarán mutuamente sobre sus normas nacionales de seguridad y comunicarán con carácter periódico cualquier modificación de dichas normas , a fin de ponerlas a disposición de la industria y de los operadores .
Artículo 3
A los efectos de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se reconocen , sobre la base de la reciprocidad : a ) las declaraciones de conformidad o de idoneidad para el uso previstas en el artículo 11 y definidas en el anexo IV que hayan sido expedidas por los fabricantes o por su mandatario ;
los certificados de verificación previstos en el punto 2.3 del anexo VI que hayan sido expedidos por los organismos notificados acreditados o reconocidos en Suiza o en un Estado miembro de la Unión Europea ;
las declaraciones de verificación previstas en el artículo 18 , apartado 1 , y definidas en el anexo V que hayan sido establecidas por la entidad contratante o el fabricante , o su mandatario ;
las autorizaciones de entrada en servicio de subsistemas y vehículos , incluidas las autorizaciones expedidas antes del 19 de julio de 2008 , en particular con arreglo al RIC y al RIV , así como las autorizaciones de tipos de vehículo expedidas por una autoridad nacional responsable de la seguridad con arreglo al capítulo V ;
la lista de los organismos encargados de la evaluación de conformidad , prevista en el artículo 28 , de la Confederación Suiza y de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , y con el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , la Confederación Suiza y la Unión Europea se informarán mutuamente de sus normas técnicas y operativas que completen las disposiciones pertinentes de la UE , o se aparten de dichas disposiciones , y comunicarán con carácter periódico cualquier modificación de las mismas .
De conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , la Confederación Suiza notificará a la Comisión Europea los organismos encargados de la evaluación de conformidad establecidos en la Confederación Suiza .
La Comisión Europea publicará esa información en la página web que enumera esos organismos ( sistema de información NANDO ) .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2013 .
Por la Unión Europea
El Presidente
Por la Confederación Suiza
El Jefe de la Delegación Suiza
Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ) .
Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad ( DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO 1
DISPOSICIONES APLICABLES
De conformidad con el artículo 52 , apartado 6 , del presente Acuerdo , Suiza aplicará disposiciones legales equivalentes a las disposiciones siguientes :
Disposiciones pertinentes del Derecho de la Unión
SECCIÓN 1 : ACCESO A LA PROFESIÓN
Directiva 96/26 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa al acceso a la profesión de transportista de mercancías y de transportista de viajeros por carretera , así como al reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos destinados a favorecer el ejercicio de la libertad de establecimiento de estos transportistas en el sector de los transportes nacionales e internacionales ( DO L 124 de 23.5.1996 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 98/76 / CE del Consejo , de 1 de octubre de 1998 ( DO L 277 de 14.10.1998 , p. 17 ) .
SECCIÓN 2 : NORMAS SOCIALES
Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera ( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1266/2009 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2009 ( DO L 339 de 22.12.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 484/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 1 de marzo de 2002 , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 881/92 y ( CEE ) no 3118/93 del Consejo , con objeto de establecer un certificado de conductor ( DO L 76 de 19.3.2002 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo ,
solo es aplicable el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 484/2002 ;
la Comunidad Europea y la Confederación Suiza eximirán a los nacionales de la Confederación Suiza , de los Estados miembros de la Comunidad Europea y de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo de la obligación de poseer el certificado de conductor ;
la Confederación Suiza solo podrá eximir a los nacionales de otros Estados que no sean los mencionados en la letra b ) de la obligación de poseer el certificado de conductor previa consulta y acuerdo de la Comunidad Europea .
Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , relativa a la ordenación del tiempo de trabajo de las personas que realizan actividades móviles de transporte por carretera ( DO L 80 de 23.3.2002 , p. 35 ) .
Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera , por la que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo y la Directiva 91/439 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 76/914 / CEE del Consejo ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2009/5 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2009 ( DO L 29 de 31.1.2009 , p. 45 ) .
Reglamento ( UE ) no 581/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , sobre los plazos máximos para transferir los datos pertinentes de las unidades instaladas en los vehículos y de las tarjetas de conductor ( DO L 168 de 2.7.2010 , p. 16 ) .
SECCIÓN 3 : NORMAS TÉCNICAS
Vehículos de motor
Directiva 70/157 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el nivel sonoro admisible y el dispositivo de escape de los vehículos a motor ( DO L 42 de 23.2.1970 , p. 16 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2007/34 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2007 ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 49 ) .
Directiva 88/77 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos y la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 36 de 9.2.1998 , p. 33 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2001/27 / CE de la Comisión , de 10 de abril de 2001 ( DO L 107 de 18.4.2001 , p. 10 ) .
Directiva 91/671 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el uso obligatorio de cinturones de seguridad en vehículos de menos de 3,5 toneladas ( DO L 373 de 31.12.1991 , p. 26 ) , modificada por la Directiva 2003/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de abril de 2003 ( DO L 115 de 9.5.2003 , p. 63 ) .
Directiva 92/6 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1992 , relativa a la instalación y a la utilización de dispositivos de limitación de velocidad en determinadas categorías de vehículos de motor en la Comunidad ( DO L 57 de 2.3.1992 , p. 27 ) , modificada por la Directiva 2002/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 ( DO L 327 de 4.12.2002 , p. 8) .
Directiva 92/24 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , sobre los dispositivos de limitación de velocidad o sistemas similares de limitación de velocidad incorporados a determinadas categorías de vehículos de motor ( DO L 129 de 14.5.1992 , p. 154 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 ( DO L 44 de 14.2.2004 , p. 19 ) .
Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 ) , modificada por la Directiva 2002/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de febrero de 2002 ( DO L 67 de 9.3.2002 , p. 47 ) .
Reglamento ( CE ) no 2411/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativo al reconocimiento en circulación intracomunitaria del signo distintivo del Estado miembro de matriculación de los vehículos de motor y sus remolques ( DO L 299 de 10.11.1998 , p. 1 ) .
Directiva 2000/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2000 , relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales que circulan en la Comunidad ( DO L 203 de 10.8.2000 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2010/47 / UE de la Comisión , de 5 de julio de 2010 ( DO L 173 de 8.7.2010 , p. 33 ) .
Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2008/74 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2008 ( DO L 192 de 19.7.2008 , p. 51 )
Directiva 2009/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques ( versión refundida ) ( DO L 141 de 6.6.2009 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 ( DO L 167 de 25.6.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y por el que se modifican los anexos I y III de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 167 de 25.6.2011 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( UE ) no 64/2012 de la Comisión , de 23 de enero de 2012 ( DO L 28 de 31.1.2012 , p. 1 ) .
Transporte de mercancías peligrosas
Directiva 95/50 / CE del Consejo , de 6 de octubre de 1995 , relativa a procedimientos uniformes de control del transporte de mercancías peligrosas por carretera ( DO L 249 de 17.10.1995 , p. 35 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2008/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 ( DO L 162 de 21.6.2008 , p. 11 ) .
Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas ( DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2012/45 / UE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2012 ( DO L 332 de 4.12.2012 , p. 18 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , serán aplicables en Suiza las siguientes excepciones a la Directiva 2008/68 / CE :
Transporte por carretera
Excepciones para Suiza en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/68 / CE , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas .
Asunto : transporte de combustible para motores diésel y gasóleo de calefacción con número ONU 1202 en contenedores-cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva : 1.1.3.6 y 6.8
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte , disposiciones relativas a la construcción de cisternas .
Contenido del Derecho nacional : Los contenedores-cisterna que no se hayan construido conforme a lo dispuesto en el punto 6.8 sino conforme a la legislación nacional , cuya capacidad sea inferior o igual a 1210 l y que se utilicen para transportar gasóleo de calefacción o combustible para motores diésel con número ONU 1202 , podrán beneficiarse de las excepciones del punto 1.1.3.6 del ADR .
Referencia inicial al Derecho nacional : apéndice 1 , puntos 1.1.3.6.3 . letra b ) , y 6.14 , de la Orden sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera ( SDR ; RS 741.621 ) .
Fecha de expiración : 1 de enero de 2017 .
Asunto : exención con respecto al requisito de llevar una carta de porte cuando se transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas previstas en el punto 1.1.3.6 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva : 1.1.3.6 y 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar una carta de porte .
Contenido del Derecho nacional : El transporte de contenedores vacíos sin limpiar que pertenezcan a la categoría de transporte 4 y de botellas de gas llenas o vacías para aparatos de respiración que vayan a ser utilizados por servicios de urgencias o como material de submarinismo , en cantidades que no sobrepasen los límites establecidos en el punto 1.1.3.6 , no está sujeto a la obligación de llevar la carta de porte prevista en el punto 5.4.1 .
Referencia inicial al Derecho nacional : apéndice 1 , punto 1.1.3.6.3 . letra c ) , de la Orden sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera ( SDR ; RS 741.621 ) .
Asunto : transporte de cisternas vacías sin limpiar por empresas de mantenimiento de instalaciones de almacenamiento de líquidos peligrosos para el agua .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva : puntos 6.5 , 6.8 , 8.2 y 9 .
Contenido del anexo de la Directiva : construcción , equipamiento y control de cisternas y vehículos ; formación de conductores .
Contenido del Derecho nacional : Los vehículos y los contenedores-cisterna vacíos sin limpiar utilizados por las empresas de mantenimiento de instalaciones de almacenamiento de líquidos peligrosos para el agua con el fin de contener líquidos durante las operaciones de mantenimiento de las cisternas estacionarias no están sujetos a las disposiciones en materia de construcción , equipamiento y control , ni a las disposiciones en materia de etiquetado e identificación mediante el panel naranja establecidas por el ADR .
Están sujetos a disposiciones especiales en materia de etiquetado e identificación , y el conductor del vehículo no está obligado a haber seguido la formación descrita en el punto 8.2 .
Referencia inicial al Derecho nacional : apéndice 1 , punto 1.1.3.6.3.10 , de la Orden sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera ( SDR ; RS 741.621 ) .
Excepciones para Suiza en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , de la Directiva 2008/68 / CE , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas .
Asunto : transporte de residuos domésticos que contengan materias peligrosas hasta las instalaciones de eliminación de residuos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva : 2 , 4.1.10 , 5.2 y 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , embalaje combinado , marcado y etiquetado , documentación .
Contenido del Derecho nacional : La reglamentación contiene disposiciones en materia de clasificación simplificada de los residuos domésticos que contengan materias peligrosas ( domésticas ) por un experto reconocido por la autoridad competente , de utilización de recipientes adecuados y de formación de los conductores .
Los residuos domésticos que no puedan ser identificados por el experto podrán ser transportados a un centro de tratamiento en cantidades pequeñas identificadas por bulto y por unidad de transporte .
Referencia inicial al Derecho nacional : apéndice 1 , punto 1.1.3.7 , de la Orden sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera ( SDR ; RS 741.621 ) .
Observaciones : Esta normativa solo podrá aplicarse al transporte de residuos domésticos que contengan materias peligrosas entre los emplazamientos públicos de tratamiento y las instalaciones de eliminación de residuos .
Asunto : transporte de regreso de fuegos artificiales .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva : 2.1.2 , 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación y documentación .
Contenido del Derecho nacional : Con el fin de facilitar el transporte de regreso de los fuegos artificiales con números ONU 0335 , 0336 y 0337 de los minoristas a los suministradores , se contemplan exenciones en lo relativo a la indicación de la masa neta y la clasificación del producto en la carta de porte .
Referencia inicial al Derecho nacional : apéndice 1 , punto 1.1.3.8 , de la Orden sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera ( SDR ; RS 741.621 ) .
Observaciones : La verificación minuciosa del contenido exacto de cada producto no vendido en cada bulto es prácticamente imposible en el caso de los productos destinados al comercio al por menor .
Asunto : certificado de formación conforme al ADR para los viajes efectuados con el objetivo de transportar vehículos averiados , los viajes relacionados con reparaciones , los viajes efectuados con el objetivo de examinar vehículos cisterna / cisternas y los viajes realizados en vehículos cisterna por expertos responsables del examen del vehículo en cuestión .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva : 8.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : los conductores de vehículos han de seguir cursos de formación .
Contenido del Derecho nacional : la formación y los certificados conforme al ADR no se exigen para los viajes efectuados con el objetivo de transportar vehículos averiados o realizar ensayos de conducción relacionados con reparaciones , los viajes realizados en vehículos cisterna con el fin de examinar el vehículo cisterna o su cisterna ni los viajes realizados por expertos responsables del examen de vehículos cisterna .
Referencia inicial al Derecho nacional : instrucciones del 30 de septiembre de 2008 del Departamento Federal de Medio Ambiente , Transporte , Energía y Comunicación ( DETEC ) sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera .
Observaciones : En algunos casos , los vehículos averiados o en reparación y los vehículos cisterna que están siendo preparados para la inspección técnica o que son verificados en el momento de la inspección todavía contienen mercancías peligrosas .
Siguen siendo aplicables los requisitos establecidos en los puntos 1.3 y 8.2.3 .
Transporte ferroviario
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva : 6.8 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción de cisternas .
Contenido del Derecho nacional : Se autorizan los contenedores-cisterna que no se hayan construido conforme a lo dispuesto en el punto 6.8 sino conforme a la legislación nacional , cuya capacidad sea inferior o igual a 1210 l y que se utilicen para transportar gasóleo de calefacción o combustible para motores diésel con número ONU 1202 .
Referencia inicial al Derecho nacional : anexo de la Orden del DETEC , de 3 de diciembre de 1996 , relativa al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril y por instalaciones de transporte por cable ( RSD , RS 742.401.6 ) y apéndice 1 , capítulo 6.14 , de la Orden relativa al transporte de mercancías peligrosas por carretera ( SDR , RS 741.621 ) .
Asunto : carta de porte .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva : 5.4.1.1.1
Contenido del anexo de la Directiva : informaciones generales que deberán figurar en la carta de porte .
Contenido del Derecho nacional : utilización de un término colectivo en la carta de porte y una lista adjunta donde figura la información exigida , conforme a lo establecido supra .
Referencia inicial al Derecho nacional : anexo de la Orden del DETEC de 3 de diciembre de 1996 , relativa al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril y por instalaciones de transporte por cable ( RSD , RS 742.401.6 ) .
Directiva 2010/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2010 , sobre equipos a presión transportables y por la que se derogan las Directivas 76/767 / CEE , 84/525 / CEE , 84/526 / CEE , 84/527 / CEE y 1999/36 / CE del Consejo ( DO L 165 de 30.6.2010 , p. 1 ) .
SECCIÓN 4 : DERECHOS DE ACCESO Y DE TRÁNSITO FERROVIARIO
Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios ( DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 ) .
Directiva 95/18 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias ( DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 ) .
Directiva 95/19 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre la adjudicación de las capacidades de la infraestructura ferroviaria y la fijación de los correspondientes cánones de utilización ( DO L 143 de 27.6.1995 , p. 75 ) .
Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2009/149 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 ( DO L 313 de 28.11.2009 , p. 65 ) .
Reglamento ( CE ) no 62/2006 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente a las aplicaciones telemáticas para el subsistema del transporte de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 13 de 18.1.2006 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( UE ) no 328/2012 de la Comisión , de 17 de abril de 2012 ( DO L 106 de 18.4.2012 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 653/2007 de la Comisión , de 13 de junio de 2007 , sobre el uso de un formato europeo común para los certificados de seguridad y los documentos de solicitud , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y sobre la validez de los certificados de seguridad expedidos en virtud de la Directiva 2001/14 / CE ( DO L 153 de 14.6.2007 , p. 9 ) , modificado por el Reglamento ( UE ) no 445/2011 de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 ( DO L 122 de 11.5.2011 , p. 22 ) .
Decisión 2007/756 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos previsto en el artículo 14 , apartados 4 y 5 , de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE ( DO L 305 de 23.11.2007 , p. 30 ) , modificada por la Decisión 2011/107 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2011 ( DO L 43 de 17.2.2011 , p. 33 ) .
Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad ( Texto refundido ) ( DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2013/9 / UE de la Comisión , de 11 de marzo de 2013 ( DO L 68 de 12.3.2013 , p. 55 ) .
Decisión 2008/163 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativa a la especificación técnica de interoperabilidad sobre seguridad en los túneles en los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad ( DO L 64 de 7.3.2008 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Decisión 2012/464 / UE de la Comisión , de 23 de julio de 2012 ( DO L 217 de 14.8.2012 , p. 20 ) .
Decisión 2008/164 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa a las personas de movilidad reducida en los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad ( DO L 64 de 7.3.2008 , p. 72 ) , modificada por la Decisión 2012/464 / UE de la Comisión , de 23 de julio de 2012 ( DO L 217 de 14.8.2012 , p. 20 ) .
Decisión 2008/232 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 ) , modificada por la Decisión 2012/464 / UE de la Comisión , de 23 de julio de 2012 ( DO L 217 de 14.8.2012 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión , de 24 de abril de 2009 , relativo a la adopción de un método común de seguridad para la evaluación y valoración del riesgo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 ) .
Decisión 2010/713 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE que deben utilizarse en las especificaciones técnicas de interoperabilidad adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 319 de 4.12.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1158/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de un certificado de seguridad ferroviaria ( DO L 326 de 10.12.2010 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 1169/2010 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de una autorización de seguridad ferroviaria ( DO L 327 de 11.12.2010 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 201/2011 de la Comisión , de 1 de marzo de 2011 , sobre el modelo de declaración de conformidad con un tipo autorizado de vehículo ferroviario ( DO L 57 de 2.3.2011 , p. 8) .
Decisión 2011/229 / UE de la Comisión , de 4 de abril de 2011 , sobre las especificaciones técnicas de interoperabilidad referentes al subsistema “ material rodante-ruido ” del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 99 de 13.4.2011 , p. 1 ) , modificada por la Decisión 2012/464 / UE de la Comisión , de 23 de julio de 2012 ( DO L 217 de 14.8.2012 , p. 20 ) .
Decisión 2011/274 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 126 de 14.5.2011 , p. 1 ) , modificada por la Decisión 2012/464 / UE de la Comisión , de 23 de julio de 2012 ( DO L 217 de 14.8.2012 , p. 20 ) .
Decisión 2011/275 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 126 de 14.5.2011 , p. 53 ) , modificada por la Decisión 2012/464 / UE de la Comisión , de 23 de julio de 2012 ( DO L 217 de 14.8.2012 , p. 20 ) .
Decisión 2011/291 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante “ locomotoras y material rodante de viajeros ” del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 139 de 26.5.2011 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Decisión 2012/464 / UE de la Comisión , de 23 de julio de 2012 ( DO L 217 de 14.8.2012 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE ) no 445/2011 de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 , relativo a un sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 653/2007 ( DO L 122 de 11.5.2011 , p. 22 ) .
Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión , de 5 de mayo de 2011 , relativo a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema “ aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros ” del sistema ferroviario transeuropeo ( DO L 123 de 12.5.2011 , p. 11 ) , modificado por el Reglamento ( UE ) no 665/2012 de la Comisión , de 20 de julio de 2012 ( DO L 194 de 21.7.2012 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria ( DO L 256 de 1.10.2011 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios ( DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 ) .
Decisión 2012/88 / UE de la Comisión , de 25 de enero de 2012 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa a los subsistemas de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo ( DO L 51 de 23.2.2012 , p. 1 ) .
Decisión 2012/757 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2012 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario de la Unión Europea y por la que se modifica la Decisión 2007/756 / CE ( DO L 345 de 15.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1077/2012 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2012 , sobre un método común de seguridad para la supervisión por parte de las autoridades nacionales de seguridad tras la expedición de certificados de seguridad o autorizaciones de seguridad ( DO L 320 de 17.11.2012 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1078/2012 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2012 , sobre un método común de seguridad en materia de vigilancia que deberán aplicar las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que hayan obtenido un certificado de seguridad o una autorización de seguridad , así como las entidades encargadas del mantenimiento ( DO L 320 de 17.11.2012 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 321/2013 de la Comisión , de 13 de marzo de 2013 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema “ material rodante — vagones de mercancías ” del sistema ferroviario de la Unión Europea y por el que se deroga la Decisión 2006/861 / CE ( DO L 104 de 12.4.2013 , p. 1 ) .
SECCIÓN 5 : OTROS ÁMBITOS
Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 19 ) .
Directiva 2004/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre requisitos mínimos de seguridad para túneles de la red transeuropea de carreteras ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 39 ) .
Directiva 2008/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias ( DO L 319 de 29.11.2008 , p. 59 ) . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 716/2013 de la Comisión
de 25 de julio de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 3 , y su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de aclarar determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 110/2008 y garantizar su aplicación uniforme en los Estados miembros , conviene adoptar disposiciones específicas , en particular en lo que se refiere al empleo de términos compuestos , alusiones , denominaciones de venta e indicaciones geográficas de la presentación de bebidas espirituosas .
De conformidad con el artículo 10 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , una bebida espirituosa u otro producto alimenticio pueden , en determinadas condiciones , llevar en su presentación un término compuesto que incluya el nombre de una de las categorías enumeradas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 110/2008 o una de las indicaciones geográficas enumeradas en el anexo III de dicho Reglamento , o llevar una o varias alusiones que incluyan una o varias de estas categorías o indicaciones geográficas .
Con el fin de garantizar una utilización uniforme de términos compuestos y alusiones en los Estados miembros , es necesario establecer normas detalladas de su utilización para la presentación de las bebidas espirituosas y otros productos alimenticios .
Cuando se haga referencia a una determinada bebida espirituosa en la presentación de un producto alimenticio , la bebida espirituosa deberá cumplir plenamente lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 y no estar diluida .
Es necesario aclarar el significado del término « dilución » en las bebidas espirituosas , dado que algunos procesos de fabricación no deben considerarse dilución .
A fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones para el registro de indicaciones geográficas que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 , las solicitudes de registro deben ser examinadas por la Comisión y es preciso establecer disposiciones de aplicación detalladas en relación con los procedimientos de solicitud , examen , oposición y cancelación de las indicaciones geográficas de las bebidas espirituosas .
Con objeto de asegurar la aplicación uniforme de esas normas , conviene preparar modelos de la solicitud de registro , el expediente técnico , la declaración de oposición , la modificación del expediente técnico y la cancelación de una indicación geográfica .
Para facilitar la comunicación entre la Comisión y los Estados miembros y terceros países en relación con las denominaciones geográficas registradas , es conveniente que los Estados miembros y los terceros países comuniquen a la Comisión las especificaciones principales de los expedientes técnicos de sus indicaciones geográficas , junto con los expedientes técnicos completos .
Las restricciones relativas al envasado de una bebida espirituosa con una indicación geográfica , tales como la obligación de envasar la bebida espirituosa en una zona geográfica definida , constituyen restricciones a la libre circulación de mercancías y a la libre prestación de servicios .
Estas restricciones solo deben autorizarse si son necesarias , proporcionadas y convenientes para proteger la reputación de la indicación geográfica .
Es necesario establecer un símbolo de la Unión para las indicaciones geográficas de las bebidas espirituosas con el fin de que el consumidor pueda identificar determinadas bebidas espirituosas cuyas características están relacionadas con el origen de las bebidas .
Teniendo en cuenta el tiempo que necesitan los Estados miembros para aplicar las medidas relativas a la utilización de los términos compuestos y las alusiones , conviene posponer la aplicación de dichas medidas .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Bebidas Espirituosas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 110/2008 en lo que se refiere a :
la utilización de términos compuestos y alusiones a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 110/2008 para la designación , presentación y etiquetado de un producto alimenticio ;
las indicaciones geográficas de las bebidas espirituosas a que se refiere el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 110/2008 y la utilización de un símbolo de la Unión para las indicaciones geográficas de las bebidas espirituosas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« categoría de la bebida espirituosa » una de las categorías 1 a 46 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 110/2008 ;
« indicación geográfica » una de las indicaciones geográficas registradas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 ;
« término compuesto » la combinación de un término indicado en las categorías 1 a 46 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 110/2008 o una indicación geográfica de una bebida espirituosa , de la que procede todo el alcohol del producto acabado , con :
el nombre de uno o más productos alimenticios distintos de los utilizados para la producción de la bebida espirituosa de que se trate de conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , o los calificativos que se derivan de dichas denominaciones , y / o
el término « licor » ;
« alusión » referencia directa o indirecta a una o varias de las categorías de bebidas espirituosas o indicaciones geográficas , excepto la referencia en un término compuesto o la lista de ingredientes a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
CAPÍTULO II
NORMAS SOBRE LA UTILIZACIÓN DE TÉRMINOS COMPUESTOS Y ALUSIONES
Artículo 3
Términos compuestos
El término « bebida espirituosa » no podrá formar parte de un término compuesto que describa una bebida alcohólica .
Un término compuesto que describa una bebida alcohólica no podrá constar de una combinación del término « licor » con el nombre de una de las categorías 33 a 40 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
Un término compuesto no podrá sustituir la denominación de venta de una bebida espirituosa .
El término compuesto que describa una bebida alcohólica deberá figurar con caracteres uniformes del mismo tipo de letra , tamaño y color .
No deberá interrumpirse mediante ningún elemento textual o gráfico que no forme parte del mismo y no figurará en un tamaño de fuente mayor que el de la denominación de venta .
Artículo 4
Alusiones
La alusión a cualquier categoría o indicación geográfica de una bebida espirituosa , para la presentación de un producto alimenticio , no deberá figurar en la misma línea que la denominación de venta .
Para las bebidas alcohólicas , la alusión deberá figurar en un tamaño inferior a los utilizados para la denominación de venta y el término compuesto .
Artículo 5
Dilución de una bebida espirituosa
A efectos de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , la reducción del grado alcohólico de la bebida espirituosa por debajo del grado alcohólico mínimo establecido para esa bebida espirituosa en la categoría correspondiente del anexo II de dicho Reglamento exclusivamente mediante la adición de agua se considerará dilución .
CAPÍTULO III
INDICACIONES GEOGRÁFICAS
Artículo 6
Solicitud de registro de una indicación geográfica
La solicitud de registro de una indicación geográfica en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 deberá presentarse a la Comisión e incluirá :
el formulario de solicitud , según el modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento ;
el expediente técnico , según el modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento ;
las especificaciones principales del expediente técnico contemplado en la letra b ) .
Artículo 7
Solicitudes transfronterizas
Cuando una indicación geográfica transfronteriza solo implique a Estados miembros , la solicitud correspondiente será presentada conjuntamente o por uno de los Estados miembros en nombre de los demás .
En este último caso , la solicitud deberá incluir un documento de cada uno de los demás Estados miembros por el que se autorice al Estado miembro que transmite la solicitud a actuar en su nombre .
Cuando una indicación geográfica transfronteriza solo implique a terceros países , la solicitud será enviada a la Comisión bien por uno de los solicitantes en nombre de todos ellos , bien por uno de los terceros países en nombre de todos ellos y deberá incluir :
la prueba de la protección en los terceros países de que se trate , y
un documento de cada uno de los otros terceros países en el que se autorice al tercer país que presenta la solicitud a actuar en su nombre .
Cuando una indicación geográfica transfronteriza implique al menos a un Estado miembro y al menos a un tercer país , la solicitud será presentada a la Comisión por uno de los Estados miembros , la autoridad del tercer país o las organizaciones privadas del tercer país y deberá incluir :
un documento , de cada uno de los Estados miembros o terceros países considerados en el que se autorice a la parte que presenta la solicitud a actuar en su nombre .
El Estado miembro , la autoridad del tercer país o la organización privada del tercer país que presente a la Comisión una solicitud transfronteriza será el destinatario de cualquier notificación o decisión emitida por la Comisión .
Artículo 8
Recepción de la solicitud
La fecha de presentación de una solicitud será la fecha de su recepción por la Comisión .
El Estado miembro , la autoridad del tercer país o la organización privada del tercer país recibirá un acuse de recibo en el que se indicará como mínimo :
el número de expediente ;
el nombre que va a registrarse ;
el número de páginas recibidas ;
la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 9
Indicaciones geográficas establecidas
Si el expediente técnico de una indicación geográfica establecida , presentado de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , no demuestra el cumplimiento de los requisitos contemplados en el artículo 15 , apartado 1 , de dicho Reglamento , la Comisión fijará un plazo para su modificación o retirada o para el envío de comentarios por parte del Estado miembro .
Si el Estado miembro no subsana las deficiencias en el plazo contemplado en el apartado 1 , el expediente técnico se considerará no presentado y será de aplicación lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
Artículo 10
Envasado en la zona geográfica considerada
Cuando el expediente técnico establezca que el envasado de la bebida espirituosa debe llevarse a cabo en la zona geográfica delimitada o en una zona situada en las inmediaciones de esta , deberá presentarse una justificación de este requisito en relación con el producto .
Artículo 11
Admisibilidad de la solicitud
La solicitud será admisible si incluye todos los elementos contemplados en el artículo 6 .
Si la solicitud no está completa , la Comisión invitará al solicitante a subsanar la deficiencia en un plazo de dos meses .
Si esta no se subsana en el plazo fijado , la Comisión rechazará la solicitud .
Artículo 12
Examen de las condiciones de validez
Cuando alguna de las indicaciones geográficas no sea conforme con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , o si la solicitud de registro no cumple los requisitos establecidos en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , la Comisión fijará un plazo para su modificación o retirada o para el envío de comentarios por parte del Estado miembro , de la autoridad del tercer país o de la organización privada del tercer país del que se trate .
Si el Estado miembro , la autoridad del tercer país o la organización privada del tercer país no subsana las deficiencias en el plazo mencionado en el apartado 1 , la Comisión rechazará la solicitud .
Artículo 13
Oposición al registro
Las declaraciones de oposición a que hace referencia el artículo 17 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 se elaborarán siguiendo el modelo que figura en el anexo III del presente Reglamento y se presentarán a la Comisión .
La fecha de presentación de la declaración de oposición será la fecha de su recepción por la Comisión .
El oponente recibirá un acuse de recibo , en el que se indicará como mínimo :
la fecha de recepción de la declaración de oposición .
Artículo 14
Admisibilidad de una oposición
La oposición será admisible si menciona el derecho o derechos anteriores reivindicados , en su caso , y el motivo o motivos de la misma , y si se recibió en el plazo contemplado en el artículo 17 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
Las declaraciones de oposición contendrán una relación de los hechos , pruebas y observaciones que las sustenten e irán acompañadas de los justificantes pertinentes .
Si no se presentan la información y los documentos a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 , la Comisión invitará al oponente a corregir las deficiencias en un plazo de dos meses .
Si las deficiencias no se subsanan dentro del plazo fijado , la Comisión rechazará la declaración de oposición .
Artículo 15
Examen de una declaración de oposición
Si la declaración de oposición es admisible , la Comisión lo comunicará al Estado miembro , la autoridad del tercer país o la organización privada del tercer país en cuestión , invitándole a presentar sus observaciones en el plazo de dos meses .
Cualquier observación recibida en este período se comunicará al oponente .
La Comisión solicitará a las partes que presenten comentarios sobre las observaciones recibidas de las otras partes en un plazo de dos meses .
Si la Comisión considera que se trata de una oposición justificada , denegará la solicitud de registro .
Si , en el caso de haber múltiples declaraciones de oposición , tras un examen preliminar de una o varias de dichas declaraciones de oposición no es posible aceptar la solicitud de registro , la Comisión podrá suspender los otros procedimientos de oposición .
La Comisión informará a los otros oponentes de cualquier decisión que les afecte .
Cuando se rechace una solicitud de registro , se considerarán archivados los procedimientos de oposición que se hayan suspendido y se informará de ello a los oponentes en cuestión .
Artículo 16
Decisiones de la Comisión
Las decisiones adoptadas por la Comisión con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 2 , y el artículo 15 , apartado 3 , se basarán en los documentos y en la información que obren en su poder .
Las decisiones , incluidas las razones que las sustentan , deberán ser notificadas al Estado miembro , la autoridad del tercer país o la organización privada del tercer país en cuestión y , si procede , al oponente .
A menos que la solicitud de registro de la indicación geográfica se rechace en virtud del artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 2 , o el artículo 15 , apartado 3 , del presente Reglamento , la Comisión decidirá registrar la indicación geográfica en el anexo III de dicho Reglamento , de conformidad con el artículo 17 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
Artículo 17
Régimen lingüístico
Artículo 18
Presentación de una solicitud de cancelación
La solicitud de cancelación de una indicación geográfica se redactará de conformidad con el modelo que figura en el anexo IV y se presentará a la Comisión .
La fecha de presentación de la solicitud de cancelación será la fecha de su recepción por la Comisión .
El autor de la solicitud de cancelación recibirá un acuse de recibo , en el que se indicará como mínimo :
el número de páginas recibidas , y
la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 19
Admisibilidad de una solicitud de cancelación
Una solicitud de cancelación será admisible si establece claramente el interés legítimo del autor de la solicitud de cancelación y explica el motivo o los motivos de la misma .
La solicitud de cancelación deberá contener una relación de los hechos , pruebas y comentarios presentados en apoyo de la cancelación .
Deberá ir acompañada de los justificantes pertinentes y , en particular , de una declaración del Estado miembro o de la autoridad del tercer país en que esté situada la residencia o sede social del autor de la solicitud .
Cuando la información y los documentos a que se refieren los apartados 1 y 2 no hayan sido presentados al mismo tiempo que la solicitud de cancelación , la Comisión invitará al autor de la solicitud a subsanar las deficiencias en un plazo de dos meses .
Si las deficiencias no se subsanan dentro del plazo fijado , la Comisión rechazará la solicitud .
Artículo 20
Examen de una cancelación
Si la Comisión no rechaza la solicitud de cancelación de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , comunicará la solicitud al Estado miembro o a la autoridad del tercer país u organización privada del tercer país cuya indicación geográfica se vea afectada por la solicitud de cancelación , invitándole a presentar sus observaciones en un plazo de dos meses .
Cualquier observación recibida en ese período se comunicará al autor de la solicitud de cancelación .
La Comisión decidirá sobre una cancelación si el Estado miembro , la autoridad del tercer país o la organización privada del tercer país de que se trate no presenta ninguna observación o no cumple el plazo fijado de dos meses .
La Comisión adoptará la decisión de cancelar la indicación geográfica en cuestión basándose en las pruebas que obren en su poder una vez transcurrido el plazo de presentación de observaciones .
Tendrá en cuenta si la indicación geográfica ya no puede cumplir el expediente técnico o ha dejado de garantizar dicho cumplimiento , particularmente si las condiciones previstas en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 110/2008 ya no se cumplen o dejarán de cumplirse en un futuro próximo .
La decisión de cancelación deberá ser notificada al Estado miembro , la autoridad del tercer país o la organización privada del tercer país en cuestión o al autor de la solicitud de cancelación .
Si se presentan más de una solicitud de cancelación de la misma indicación geográfica y , tras un examen preliminar de una o varias de dichas solicitudes , la Comisión decide que ya no está justificado proteger la indicación geográfica , podrá suspender los demás procedimientos de anulación relativos a dicha indicación geográfica .
Informará a los demás autores de las solicitudes de cancelación de cualquier decisión que les afecte .
Si se cancela una indicación geográfica , la Comisión archivará los procedimientos de cancelación que se hayan suspendido e informará de ello a los demás autores de solicitudes de cancelación .
Artículo 21
Modificación del expediente técnico
A efectos de la presentación de la solicitud indicada en el apartado 1 , los artículos 8 a 15 del presente Reglamento se aplicarán mutatis mutandis .
Cuando la solicitud de modificación del expediente técnico sea presentada por un solicitante distinto del solicitante inicial , la Comisión deberá comunicar la solicitud al solicitante inicial .
Artículo 22
Utilización de un símbolo de la Unión para las indicaciones geográficas registradas
Podrá utilizarse para las bebidas espirituosas el símbolo de la Unión aprobado para las denominaciones geográficas registradas que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 2 ] .
Dicho símbolo no podrá ser utilizado de forma conjunta con un término compuesto que incluya una indicación geográfica .
La mención « INDICACIÓN GEOGRÁFICA PROTEGIDA » podrá ser sustituida por términos equivalentes en otra lengua oficial de la Unión , tal como se establece en dicho anexo .
Cuando el símbolo de la Unión contemplado en el apartado 1 figure en la etiqueta de una bebida espirituosa , deberá ir acompañado de la indicación geográfica correspondiente .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 23
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
SOLICITUD DE REGISTRO DE UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA
Fecha de recepción ( DD / MM / AAAA ) …
[ espacio reservado a la Comisión ]
Número de páginas ( incluida esta ) …
Lengua empleada para la presentación de la solicitud …
Número de expediente …
Indicación geográfica cuyo registro se solicita …
Categoría de la bebida espirituosa ...
Solicitante
Nombre de la persona jurídica o física …
Dirección completa ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
Personalidad jurídica , tamaño y composición ( en el caso de las personas jurídicas ) …
Nacionalidad …
Teléfono , correo electrónico …
Intermediario
Estado(s ) miembro(s ) ( * )
Autoridad del tercer país ( * ) …
táchese lo que no proceda ]
Nombre(s ) del ( de los ) intermediario(s ) …
Dirección(es ) completa(s ) ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
Prueba de la protección en el tercer país …
Expediente técnico
Número de páginas …
Nombre(s ) del ( de los ) firmante(s ) …
Firma(s ) …
ANEXO II
EXPEDIENTE TÉCNICO
Descripción de la bebida espirituosa
Características físicas , químicas y / u organolépticas principales ...
Características específicas ( comparadas con las bebidas espirituosas de la misma categoría ) …
Zona geográfica
Método de obtención de la bebida espirituosa
Vínculo con el medio geográfico o con el origen
Información detallada de la zona geográfica o del origen que sea importante para el vínculo
Características específicas de la bebida espirituosa atribuibles a la zona geográfica
Unión Europea o disposiciones nacionales / regionales
Estado miembro , tercer país o persona física / jurídica …
Personalidad jurídica ( cuando se trate de personas jurídicas ) …
Complemento a la indicación geográfica
Normas específicas de etiquetado
ANEXO III
SOLICITUD DE OPOSICIÓN A UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA
Lengua de la solicitud de oposición …
Oponente
Autoridad del tercer país ( optativo ) ( * )
Indicación geográfica objeto de la oposición …
Derechos anteriores
Indicación geográfica registrada ( * )
Indicación geográfica nacional ( * )
Nombre …
Número de registro …
Fecha de registro ( DD / MM / AAAA ) …
Marca comercial …
Símbolo …
Lista de productos y servicios …
Fecha de registro …
País de origen …
Reputación / notoriedad ( * ) …
Motivos de la objeción
Nombre del firmante …
Firma …
ANEXO IV
SOLICITUD DE CANCELACIÓN DE UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA
Autor de la solicitud de cancelación …
Lengua de la solicitud de cancelación …
Indicación geográfica objeto de la cancelación …
Interés legítimo del autor de la solicitud …
Declaración del Estado miembro o tercer país …
Motivos de la cancelación …
ANEXO V
SOLICITUD DE MODIFICACIÓN DEL EXPEDIENTE TÉCNICO DE UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA
Lengua de la solicitud de modificación …
Estado(s ) miembro(s ) ( * ) —
Nombre de la indicación geográfica …
Rúbrica del pliego de condiciones afectada por la modificación
Nombre protegido ( * )
Descripción del producto ( * )
Zona geográfica ( * )
Vínculo ( * )
Nombre y dirección de la autoridad de control ( * )
Otros ( * )
Modificación
Modificación del pliego de condiciones que no conlleva una modificación de las especificaciones principales ( * )
Modificación del pliego de condiciones que conlleva una modificación de las especificaciones principales ( * )
táchese lo que no proceda ]
Explicación de la modificación …
Especificaciones principales modificadas
[ en hoja separada ]
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2013 .
Los artículos 3 y 4 se aplicarán a partir del 1 de marzo de 2015 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 253/2013 de la Comisión , de 15 de enero de 2013 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las adaptaciones derivadas de la revisión de la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación CINE en relación con las variables y los desgloses que deben presentarse [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 7c [ Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32013 R 0253 : Reglamento Delegado ( UE ) no 253/2013 de la Comisión , de 15 de enero de 2013 ( DO L 79 de 21.3.2013 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento Delegado ( UE ) no 253/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 79 de 21.3.2013 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 681/2008 de la Comisión
de 17 de julio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de septiembre al 30 de noviembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días laborables de julio de 2008 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , y de todos los terceros países distintos de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 15 de julio de 2008 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los cinco primeros días laborables de julio de 2008 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 15 de julio de 2008 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión .
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( CE ) no 1360/2005 de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 817/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 establece que la Comunidad puede conceder ayuda a los agricultores que contraigan compromisos agroambientales , pero estos no pueden limitarse a la aplicación de las buenas prácticas agrarias ordinarias .
Algunos de los compromisos agroambientales contraídos por un período de cinco años expiran antes del 31 de diciembre de 2006 .
Con la introducción del principio de la condicionalidad , establecido en el capítulo 1 del título II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] , que establece disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común , las obligaciones aplicables a los agricultores que no han contraído compromisos medioambientales son diferentes .
Durante el próximo período de programación del desarrollo rural , de 2007 a 2013 , se aplicarán nuevas normas a las medidas agroambientales .
En lugar de firmar nuevos contratos de cinco años regulados por normas aplicables al período de programación actual , es posible que los Estados miembros deseen prorrogar los contratos agroambientales vigentes celebrados con agricultores de modo que el último año del compromiso no empiece después del 31 de diciembre de 2006 .
Conviene facilitar una mayor flexibilidad en el marco del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión [ 3 ] en los casos en que los agricultores hayan transferido partes significativas de la superficie por la que se contrajo el compromiso agroambiental inicial , al tiempo que se garantiza el mantenimiento de los beneficios medioambientales del compromiso .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 817/2004 .
Las modificaciones deben ser aplicables a partir del 1 de enero de 2005 , cuando hayan expirado algunos de los contratos iniciales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estructuras agrarias y desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 817/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 21 se añade el apartado siguiente :
Si los compromisos agroambientales expiran antes de que finalice el período de programación establecido en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , los Estados miembros podrán prorrogarlos siempre que el último año del compromiso no empiece después del 31 de diciembre de 2006 .
Los Estados miembros podrán autorizar que las superficies de la explotación objeto del compromiso sean adaptadas para tener en cuenta una transferencia de una parte de la explotación del beneficiario a otra persona durante el período de prórroga , siempre que dichas adaptaciones no reduzcan más de un 50 % la superficie objeto del compromiso . » .
Los párrafos primero y segundo del artículo 36 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros , en aplicación del principio de proporcionalidad , tendrán la facultad de no exigir dicho reembolso en los siguientes casos :
si , en caso de cese definitivo de las actividades agrarias de un beneficiario que haya cumplido una parte significativa del compromiso , la asunción del compromiso por el sucesor no resulta factible ;
si la transferencia de una parte de la explotación de un beneficiario tiene lugar durante un período de prórroga del compromiso , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , y si la transferencia no excede del 50 % de la superficie objeto del compromiso antes de la prórroga . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
No obstante , el artículo 21 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 817/2004 , modificado por el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , no afectará a la validez de los compromisos prorrogados antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 30 .
« Si , durante el período de ejecución de un compromiso contraído como condición para la concesión de una ayuda , el beneficiario transfiere total o parcialmente su explotación a otra persona , ésta podrá asumir el compromiso durante el período que quede por cumplir .
En caso contrario , el beneficiario estará obligado a reembolsar las ayudas percibidas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 145/2009 de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/460 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2009 , por la que se adopta en aplicación del artículo 6 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo un método común de seguridad para evaluar la consecución de los objetivos de seguridad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/561 / CE de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2006/679 / CE en lo que se refiere a la aplicación de la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 42ea [ Reglamento ( CE ) no 653/2007 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
32009 D 0460 : Decisión 2009/460 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2009 , por la que se adopta en aplicación del artículo 6 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo un método común de seguridad para evaluar la consecución de los objetivos de seguridad ( DO L 150 de 13.6.2009 , p. 11 ) . » .
En el punto 37i ( Decisión 2006/679 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión :
32009 D 0561 : Decisión 2009/561 / CE de la Comisión , de 22 de julio de 2009 ( DO L 194 de 25.7.2009 , p. 60 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2009/460 / CE y 2009/561 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o la fecha de la entrada en vigor de la Decisión no 11/2010 del Comité Mixto del EEE , de 29 de enero de 2010 [ 5 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 42 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 11 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 60 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 618/2007 del Consejo
de 5 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 , apartado 1 , y 301 ,
Vista la Posición Común 2007/246 / PESC del Consejo , de 23 de abril de 2007 , que modifica la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2007/140 / PESC [ 2 ] , modificada por la Posición Común 2007/246 / PESC , contempla , entre otras cosas , que debe prohibirse el suministro de asistencia técnica y financiera , la financiación y la inversión relacionada con armas y material conexo de todo tipo a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país .
Esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , por consiguiente , para aplicarlas en el territorio de la Comunidad procede adoptar una normativa comunitaria con el fin de garantizar , en particular , una aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros . La cuestión es urgente .
El Reglamento ( CE ) no 423/2007 [ 3 ] impuso ciertas medidas restrictivas contra Irán , de conformidad con la Posición Común 2007/140 / PESC antes de su modificación .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor el día de su publicación en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 423/2007 queda modificado como sigue :
en el artículo 2 , el texto actual se numera como apartado 1 y se añade el siguiente apartado 2 :
El anexo I no incluirá los bienes y la tecnología incluidos en la Lista Común Militar de la Unión Europea .
en el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la UE , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con los bienes y la tecnología enumerados en el anexo I , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en el anexo I , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar inversiones a las empresas en Irán que se dediquen a la manufactura de bienes y tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la UE o en el anexo I ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la UE o en el anexo I , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales bienes , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) a d ) .
Las prohibiciones establecidas en el presente apartado no se aplicarán a los vehículos que no sean de combate fabricados o provistos de material de protección balística destinados exclusivamente a la protección del personal de la UE y sus Estados miembros en Irán . » ;
en el artículo 8 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
que los capitales o recursos económicos sean objeto de embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes de la fecha en que la persona , entidad o grupo contemplados por el artículo 7 hayan sido designados por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo , o sean objeto de una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de dicha fecha . » ;
en el artículo 11 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
pagos debidos en razón de contratos , acuerdos u obligaciones que se celebraron o surgieron antes de la fecha en que la persona , entidad o grupo contemplados por el artículo 7 hayan sido designados por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 106 de 24.4.2007 , p. 67 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/242 / CE ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 51 ) .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 58 . » ;
Es preciso para tomar en cuenta la Posición Común 2007/246 / PESC introducir las nuevas prohibiciones en dicho Reglamento que , por tanto , debe modificarse en consecuencia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 53/2013 de la Comisión
de 22 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
El 31 de diciembre de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas añadió dos personas físicas y dos entidades a la lista de personas físicas y entidades a los que debe aplicarse el bloqueo de activos .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 en consecuencia .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « A. PERSONAS FÍSICAS » se añaden las siguientes entradas :
« Eric Badege . Fecha de nacimiento : 1971 . Fecha de designación de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra b ): 31.12.2012 . »
« Jean-Marie Lugerero Runiga . Fecha de nacimiento : 1960 , aproximadamente . Fecha de designación de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra b ): 31.12.2012 . »
En el epígrafe « B. PERSONAS JURÍDICAS , ENTIDADES Y ORGANISMOS » se añaden las siguientes entradas :
« Forces Démocratiques de Libération du Rwanda [ alias a ) FDLR , b ) Force Combattante Abacunguzi , c ) FOCA , d ) Combatant Force for the Liberation of Rwanda ] . Direcciones electrónicas : Fdlr@fmx.de ; fldrrse@yahoo.fr ; fdlr@gmx.net . Localización : Kivu del Norte y del Sur , República Democrática del Congo . Fecha de designación de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra b ): 31.12.2012 . »
« M23 ( alias Mouvement du 23 Mars ) . Fecha de designación de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra b ): 31.12.2012 . » .
Reglamento ( CE ) no 206/2006 de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 964/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 842/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 139 de 2.6.2005 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 24 de junio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2006/119 / CE de la Comisión
de 27 de noviembre de 2006
por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los sistemas de calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] es una de las Directivas particulares del procedimiento de homologación CE creado en la Directiva 70/156 / CEE .
La Directiva 2001/56 / CE establece requisitos para la homologación de los vehículos equipados con calentadores de combustión y de los calentadores de combustión como componentes .
El Reglamento no 122 de la CEPE , aplicable a la homologación de vehículos de las categorías M , N y O en lo que concierne a sus sistemas de calefacción , entró en vigor el 18 de enero de 2006 .
Dado que dicho Reglamento es aplicable a la Comunidad , es necesario proporcionar la equivalencia entre los requisitos establecidos en la Directiva 2001/56 / CE y los establecidos en el Reglamento no 122 de la CEPE .
Por tanto , es necesario introducir en la Directiva 2001/56 / CE los requisitos específicos establecidos en el anexo 9 del Reglamento no 122 de la CEPE relativos a los sistemas de calefacción de vehículos que transporten mercancías peligrosas .
Por consiguiente , la Directiva 2001/56 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico creado en virtud del artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 2001/56 / CE
La Directiva 2001/56 / CE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Con efecto a partir del 1 de octubre de 2007 , con respecto a los tipos de vehículo equipados con un sistema de calefacción alimentado con GLP que cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 2001/56 / CE , en su versión modificada por la presente Directiva , los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con los sistemas de calefacción , adoptar ninguna de las medidas siguientes :
denegar la concesión de la homologación CE o nacional , ni
prohibir la matriculación , venta o puesta en circulación de un vehículo de ese tipo .
Con efecto a partir del 1 de octubre de 2007 , con respecto a los tipos de calentadores de combustión alimentados con GLP como componentes que cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 2001/56 / CE , en su versión modificada por la presente Directiva , los Estados miembros no podrán adoptar ninguna de las medidas siguientes :
prohibir la venta o puesta en servicio de un componente de ese tipo .
Con efecto a partir del 1 de abril de 2008 , los Estados miembros denegarán la concesión de la homologación CE , y podrán denegar la concesión de la homologación nacional , de los tipos de vehículo equipados con un sistema de calefacción alimentado con GLP , o de los tipos de calentadores de combustión alimentados con GLP como componente , que no cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 2001/56 / CE , en su versión modificada por la presente Directiva .
Artículo 3
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de septiembre de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/40 / CE del Parlemento Europeo y del Consejo ( DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 292 de 9.11.2001 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/78 / CE de la Comisión ( DO L 231 de 30.6.2004 , p. 69 ) .
ANEXO
La Directiva 2001/56 / CE queda modificada como sigue :
Se añade la siguiente línea al final de la « Lista de anexos » :
« Anexo IX
Disposiciones complementarias aplicables a determinados vehículos según lo definido en la Directiva 94/55 / CE » .
El anexo VIII queda modificado como sigue :
el título de la sección 1 se sustituye por el texto siguiente :
SISTEMAS DE CALEFACCIÓN DE GLP PARA USO EN CARRETERA EN VEHÍCULOS DE MOTOR » ;
el punto 1.1.6.2 se sustituye por el texto siguiente :
no se produzca un escape incontrolado debido a una desconexión accidental .
Se pondrán los medios necesarios para interrumpir el flujo de GLP instalando un dispositivo directamente después del regulador o en el regulador , si este está incorporado al cilindro o recipiente ; si el regulador se encuentra lejos del cilindro o recipiente , se instalará un dispositivo directamente antes del latiguillo o tubería del cilindro o recipiente y otro dispositivo adicional en el regulador o después de este . » ;
el título de la sección 2 se sustituye por el texto siguiente :
SISTEMAS DE CALEFACCIÓN DE GLP PARA USO EXCLUSIVO EN ESTACIONAMIENTO ÚNICAMENTE EN VEHÍCULOS DE MOTOR Y SUS REMOLQUES » .
Se añade el siguiente anexo IX :
« ANEXO IX
DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS APLICABLES A DETERMINADOS VEHÍCULOS SEGÚN LO DEFINIDO EN LA DIRECTIVA 94/55 / CE1 .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente anexo es aplicable a los vehículos a los que se aplican los requisitos específicos relativos a los calentadores de combustión y a su instalación establecidos en la Directiva 94/55 / CE .
DEFINICIONES
A efectos del presente anexo , se aplican las definiciones de las designaciones de vehículo EX / II , EX / III , AT , FL y OX establecidas en el capítulo 9.1 del anexo B de la Directiva 94/55 / CE .
DISPOSICIONES TÉCNICAS
Generales ( vehículos EX / II , EX / III , AT , FL y OX )
Los calefactores de combustión y sus conductos de evacuación de gases de escape deberán estar diseñados , emplazados , protegidos o cubiertos para evitar todo riesgo inaceptable de calentamiento o ignición de la carga .
Se considerará cumplido este requisito si el depósito de combustible y el sistema de escape del aparato satisfacen los requisitos establecidos en los puntos 3.1.1.1 y 3.1.1.2 .
El cumplimiento de estas disposiciones deberá verificarse en el vehículo completo .
Los depósitos de combustible para el abastecimiento del aparato deberán cumplir los requisitos siguientes :
en caso de fuga , el combustible deberá evacuarse hacia el suelo sin entrar en contacto con las partes calientes del vehículo o la carga ;
los depósitos de combustible que contengan gasolina deberán estar equipados con un parallamas eficaz en el orificio de llenado o con un sistema de cierre que permita mantener el orificio herméticamente cerrado .
El sistema de escape y los tubos de escape deberán estar dirigidos o protegidos evitando todo riesgo de calentamiento o ignición de la carga .
Las partes del sistema de escape situadas justo debajo del depósito de combustible ( gasóleo ) deberán situarse a una distancia mínima de 100 mm o estar protegidas mediante una pantalla térmica .
El calefactor de combustión deberá accionarse manualmente .
Quedan prohibidos los dispositivos de programación .
Vehículos EX / II y EX / III
No estarán autorizados los calefactores de combustión que empleen combustibles gaseosos .
Vehículos FL
El funcionamiento de los calefactores de combustión se interrumpirá como mínimo mediante los métodos siguientes :
apagado manual intencionado desde la cabina del conductor ;
apagado del motor del vehículo ( en este caso , el conductor podrá volver a encender el dispositivo de calefacción manualmente ) ;
puesta en marcha de una bomba de alimentación en el vehículo de motor para las mercancías peligrosas que se transporten .
Estará autorizado que los calefactores de combustión puedan continuar funcionando después de haber interrumpido su funcionamiento .
Por lo que respecta a los métodos mencionados en el punto 3.3.1 , letras b ) y c ) , deberá interrumpirse el suministro de aire de combustión mediante las medidas pertinentes una vez transcurrido un ciclo de continuación del funcionamiento de 40 segundos como máximo .
Únicamente se utilizarán calefactores cuyo intercambiador de calor se haya demostrado que resiste el ciclo de funcionamiento posterior reducido de 40 segundos durante su período de utilización normal .
DO L 319 de 21.12.1994 , p. 7 » .
Reglamento ( UE ) no 440/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 , y su artículo 37 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El fabricante , el importador o el usuario intermedio de una sustancia presente en una mezcla puede solicitar permiso a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) para utilizar una denominación química alternativa .
Las solicitudes contempladas en el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 conllevan el pago de una tasa .
El fabricante , el importador o el usuario intermedio puede presentar a la Agencia una propuesta de clasificación y etiquetado armonizados de una sustancia siempre y cuando en el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 no haya una entrada para dicha sustancia en la clase o diferenciación de peligro a que se refiera la propuesta en cuestión .
Tales propuestas deben ir acompañadas del pago de una tasa en los casos contemplados en el artículo 37 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Debe determinarse el importe de las tasas recaudadas por la Agencia , así como las normas relativas al pago de dichas tasas .
Al establecer el importe de las tasas debe tenerse en cuenta el trabajo que , por exigencias del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , ha de efectuar la Agencia , y debe fijarse dicho importe de manera que quede garantizado que los ingresos procedentes de las tasas , junto con otras fuentes de ingresos de la Agencia , de acuerdo con el artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , sean suficientes para cubrir el coste de los servicios prestados .
En la « Iniciativa en favor de las pequeñas empresas » para Europa [ 3 ] , la Unión Europea situó claramente las necesidades de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en el centro de la Estrategia de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo .
Por tanto , para la futura prosperidad de la Unión será especialmente decisiva su capacidad para desarrollar el potencial de crecimiento e innovación de las PYME .
Para la identificación de las PYME , conviene ajustarse a las definiciones establecidas en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 4 ] .
Las tasas reducidas en el caso de las propuestas de clasificación y etiquetado armonizados deben estudiarse en un plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del Reglamento , a fin de revisarlas o eliminarlas si se considera necesario .
El presente Reglamento debe entrar en vigor lo antes posible , ya que desde el 20 de enero de 2009 , fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , es posible solicitar a la Agencia permisos para utilizar denominaciones químicas alternativas y presentarle propuestas de clasificación y etiquetado armonizados de sustancias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
En el presente Reglamento se establecen el importe y las modalidades de pago de las tasas recaudadas por la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entiende por : 1 ) « PYME »
la microempresa , la pequeña empresa o la mediana empresa a tenor de lo dispuesto en la Recomendación 2003/361 / CE ; 2 ) « mediana empresa »
la empresa de mediano tamaño a tenor de lo dispuesto en la Recomendación 2003/361 / CE ; 3 ) « pequeña empresa »
la empresa de pequeño tamaño a tenor de lo dispuesto en la Recomendación 2003/361 / CE ; 4 ) « microempresa »
la empresa de muy pequeño tamaño a tenor de lo dispuesto en la Recomendación 2003/361 / CE .
CAPÍTULO II
TASAS
Artículo 3
Tasas de solicitud de utilización de una denominación química alternativa
Cuando el solicitante sea una PYME , la Agencia aplicará una tasa reducida , con arreglo al anexo I. 3 . Por lo que se refiere a la utilización de la denominación química alternativa de una sustancia de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 en mezclas adicionales , se recaudará una tasa adicional hasta diez mezclas adicionales y la misma tasa adicional cada diez nuevas mezclas adicionales , tal y como se establece en el anexo I , punto 3 .
La fecha en la que la Agencia reciba la tasa recaudada por una solicitud se considerará la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 4
Tasas de presentación de propuestas de clasificación y etiquetado armonizados de una sustancia
La Agencia recaudará una tasa , con arreglo a lo dispuesto en el anexo II , por la presentación de propuestas de clasificación y etiquetado armonizados de conformidad con el artículo 37 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando la propuesta proceda de una PYME , la Agencia aplicará una tasa reducida , con arreglo al anexo II .
La fecha en la que la Agencia reciba la tasa recaudada por una propuesta se considerará la fecha de recepción de la propuesta .
Artículo 5
Reducciones
Cuando una persona física o jurídica declare tener derecho a una tasa reducida con arreglo al artículo 3 o al artículo 4 , informará de ello a la Agencia en el momento de presentar la solicitud .
La Agencia podrá solicitar en cualquier momento pruebas que demuestren que se cumplen las condiciones para la reducción de la tasa .
Cuando una persona física o jurídica que declare tener derecho a una reducción no pueda demostrarlo , la Agencia aplicará la tasa íntegra .
Cuando una persona física o jurídica que declare tener derecho a una reducción no pueda demostrarlo , pero ya haya abonado la tasa reducida , la Agencia cobrará la diferencia hasta completar la tasa íntegra .
CAPÍTULO III
PAGOS
Artículo 6
Forma de pago
Las tasas se abonarán en euros .
Los pagos no se efectuarán hasta que la Agencia no haya emitido una factura .
Los pagos se efectuarán mediante transferencia a la cuenta bancaria de la Agencia .
Artículo 7
Identificación del pago
En cada pago se indicará el número de factura en el apartado correspondiente a la referencia .
Si no puede establecerse el objeto del pago , la Agencia fijará un plazo en el que el pagador deberá notificarlo por escrito .
Si la Agencia no recibe notificación alguna del objeto del pago antes de que venza el plazo fijado , el pago se considerará inválido y se devolverá al pagador el importe correspondiente .
Artículo 8
Fecha de pago
La fecha en la que se deposite el importe íntegro del pago en la cuenta bancaria de la Agencia se considerará la fecha en la que se ha realizado el pago .
Artículo 9
Devolución de los importes abonados en exceso
El Director Ejecutivo de la Agencia determinará las modalidades para la devolución al pagador de los importes abonados en exceso en concepto de tasas y publicará dichas modalidades en el sitio web de la Agencia .
No obstante , no se devolverá el importe abonado en exceso cuando este sea inferior a 100 EUR y la parte interesada no haya solicitado expresamente su devolución .
Los importes abonados en exceso no podrán utilizarse para pagos futuros a la Agencia .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 10
Estimaciones provisionales
Al elaborar una estimación de los ingresos y gastos globales para el siguiente ejercicio contable conforme al artículo 96 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , el órgano de dirección de la Agencia incluirá una estimación específica provisional de los ingresos procedentes de las tasas , independiente de los ingresos procedentes de cualquier ayuda de la Comunidad .
Artículo 11
Revisiones
Las tasas contempladas en el presente Reglamento se revisarán anualmente con respecto a la tasa de inflación calculada por medio del índice de precios de consumo europeo , publicado por Eurostat con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo [ 5 ] .
La primera revisión tendrá lugar el 1 de junio de 2011 a más tardar .
La reducción de tasas para las PYME en el caso de las propuestas de clasificación y etiquetado armonizados se revisará en un plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión revisará , asimismo , de forma permanente el presente Reglamento a la luz de la información significativa de que se disponga en relación con los supuestos en los que se base la previsión de ingresos y gastos de la Agencia .
A más tardar el 1 de enero de 2013 , la Comisión revisará el presente Reglamento a fin de modificarlo , en su caso , para tener en cuenta , en particular , los costes de la Agencia .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
COM(2008 ) 394 final .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
ANEXO I
Tasas aplicadas a las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 :
Punto 1 :
Tasa íntegra para una sustancia en hasta cinco mezclas
4000 EUR
Punto 2 :
Tasas reducidas en el caso de las PYME para una sustancia en hasta cinco mezclas
Tasa reducida para las medianas empresas
2800 EUR
Tasa reducida para las pequeñas empresas
1600 EUR
Tasa reducida para las microempresas
400 EUR
Punto 3 :
Tasas de utilización de una denominación química alternativa para diez mezclas adicionales
Tasa íntegra
500 EUR
350 EUR
200 EUR
100 EUR
ANEXO II
Tasas aplicadas a las propuestas presentadas de conformidad con el artículo 37 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 :
12000 EUR
Tasas reducidas para las PYME
Tasa reducida para las medianas empresas
8400 EUR
4800 EUR
1200 EUR
Estas , sin embargo , soportan una carga reglamentaria y administrativa desproporcionada con respecto a las empresas de mayor tamaño , por lo que es importante reducir el importe de las tasas para ellas .
La Agencia recaudará una tasa , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , por la solicitud de utilización de una denominación química alternativa para una sustancia en hasta cinco mezclas de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Reglamento ( CE ) no 2070/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por el que se modifican las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1837/2005 de la Comisión [ 3 ] ha fijado las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz .
La aplicación de las normas , criterios y modalidades mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 1837/2005 a los datos de que dispone la Comisión en la actualidad conduce a reducir las restituciones a la exportación actualmente en vigor , tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación , en el estado que se encuentran , de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 [ 4 ] , fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1837/2005 . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 295 de 11.11.2005 , p. 27 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
Decisión del Consejo
de 27 de julio de 2009
por la que se nombra a un miembro húngaro del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/583 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno húngaro ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras el fallecimiento del Sr. István GARAI .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. József NAGY , Grupo « Actividades Diversas » ( GRUPO III ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Reglamento ( UE ) no 26/2010 de la Comisión
de 12 de enero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en especial , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 incluye la lista de las personas , organismos y entidades naturales y jurídicas a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos en virtud de dicho Reglamento .
El 16 de diciembre de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a las que debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Procede , pues , modificar el anexo I en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2010 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO
Se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 del modo siguiente :
Se suprime el nombre de la siguiente persona física :
« Ali Kleilat ( alias ( a ) Ali Qoleilat , ( b ) Ali Koleilat Delbi , ( c ) Ali Ramadhan Kleilat Al-Delbi , ( d ) Ali Ramadan Kleilat Al-Dilby , ( e ) Ali Ramadan Kleilat , ( f ) Ali Ramadan Kleilat Sari ) .
Fecha de nacimiento : 10.7.1970 ( el año de nacimiento indicado en alguno de sus pasaportes es 1963 ) .
Lugar del nacimiento : Beirut , Líbano .
Nacionalidad : Libanés .
Pasaportes no : ( a ) 0508734 , ( b ) 1432126 ( Líbano ) , ( c ) regular-Rl0160888 ( Líbano ) , ( d ) D00290903 ( Liberia ) , ( e ) Z01037744 ( Países Bajos ) , ( F ) Regular-B0744958 ( Venezuela ) .
Registro nacional no : 2016 , Mazraa .
Fecha de la designación mencionada en el artículo 6 , letra b ): 23.6.2004 . »
Decisión de la Comisión Mixta UE / Mauritania
de 5 de noviembre de 2013
relativa a las medidas de aplicación del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania
LA COMISIÓN MIXTA UE / MAURITANIA ,
Visto el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero » ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Visto el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Mixta UE / Mauritania , prevista en el artículo 10 del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero , se reunió los días 17 y 18 de septiembre de 2013 en Nuakchot para adoptar medidas de aplicación que requieren la revisión de determinadas medidas necesarias para la aplicación del Protocolo .
Estas medidas se recogen en el acta de la reunión de dicha Comisión Mixta .
Conviene plasmar en una Decisión de la Comisión Mixta las medidas que figuran en dicha acta .
Conviene disponer que estas medidas se apliquen retroactivamente a partir del 22 de septiembre de 2013 , con objeto de que las Partes puedan beneficiarse de ellas a la mayor brevedad y de conformidad con la Circular no 2758 / MPEM / GCM , de 22 de septiembre de 2013 , emitida por el Ministerio de Pesca y de Economía Marítima de Mauritania .
Es conveniente , por lo tanto , aprobar las citadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las condiciones técnicas para la Categoría 1 — Buques de pesca de crustáceos , excepto langosta y cangrejo — relativas a la zona de pesca , a las capturas accesorias de cefalópodos y a la cuantía de los cánones se revisan de conformidad con la ficha técnica que figura en el anexo 1 de la presente Decisión .
Artículo 2
Las condiciones técnicas para la Categoría 7 — Arrastreros congeladores de pesca pelágica — relativas a la zona de pesca se revisan de conformidad con la ficha técnica que figura en el anexo 2 de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 22 de septiembre de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Unión Europea
La Comisión Europea El Jefe de la Unidad de Acuerdos Bilaterales y Control de la Pesca en las Aguas Internacionales de la Dirección General de Pesca y Asuntos Marítimos
Por Mauritania
El Consejero Técnico del Ministro de Pesca y de Economía Marítima
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 4 .
DO L 361 de 31.12.2012 , p. 43 .
ANEXO 1
CATEGORÍA 1 — BUQUES DE PESCA DE CRUSTÁCEOS , EXCEPTO LANGOSTA Y CANGREJO
CATEGORÍA DE PESCA 1
BUQUES DE PESCA DE CRUSTÁCEOS , EXCEPTO LANGOSTA Y CANGREJO
Zona de pesca
Se autoriza la pesca al oeste de una línea definida de la manera siguiente :
Al norte del paralelo 19 ° 19′12″N , la línea que une los siguientes puntos :
′00″O
′00″ N
′12″O
′00″O
′36″O
′24″O
Al sur del paralelo 19 ° 19′12″N , hasta el paralelo 17 ° 50′00″N , a 9 millas náuticas calculadas a partir de la línea de bajamar .
Al sur del paralelo 17 ° 50′00″N , a 6 millas náuticas calculadas a partir de la línea de bajamar .
Artes autorizados
Red de arrastre de fondo de camarón , incluso aparejada con una cadena cosquillera y cualquier otro dispositivo selectivo .
La cadena cosquillera forma parte integrante del aparejo de las redes de arrastre de camarón armadas con tangones .
Está compuesta por una sola cadena con eslabones de un diámetro máximo de 12 mm y se engancha entre las puertas , delante de la relinga inferior .
La utilización obligatoria de dispositivos de selectividad está sometida a la decisión de la Comisión Mixta , sobre la base de una evaluación científica , técnica y económica conjunta .
Se prohíbe el uso de doble red en el copo del arrastre .
Se prohíbe el doblado de los hilos que constituyen el copo del arrastre .
Se autoriza el uso de parpallas de protección .
Malla mínima autorizada
Tallas mínimas
Para el camarón de altura , la talla mínima debe medirse desde la punta del rostro hasta la extremidad de la cola .
La punta del rostro designa la prolongación del caparazón que se encuentra en la parte anterior media del cefalotórax .
Camarón de altura :
camarón de altura o gamba de altura ( Parapeneus longirostrus ): 6 cm
Camarón costero :
langostino rosado sureño ( Penaeus notialis ) y langostino español ( Penaeus kerathurus ): 200 ejemplares / kg .
La Comisión Mixta puede determinar una talla mínima para las especies no contempladas arriba .
Capturas accesorias
Autorizadas
No autorizadas
15 % peces , de los cuales un 2 % de canon en especie
10 % cangrejos
Langostas
8 % cefalópodos
La Comisión Mixta puede determinar un porcentaje de capturas accesorias para las especies no contempladas arriba .
Posibilidades de pesca / Cánones
Período de tiempo
Año 1
Año 2
Volumen de capturas autorizado ( en toneladas )
Cánones
400 EUR / t
El canon se calculará al término de cada período de dos meses en que el buque haya estado autorizado para faenar , teniendo en cuenta las capturas efectuadas durante ese período .
El número máximo de buques autorizados simultáneamente es de 36 .
Descanso biológico
Dos ( 2 ) períodos de dos ( 2 ) meses : mayo-junio y octubre-noviembre .
Cualquier modificación del período de descanso biológico , previo dictamen científico , se notificará sin demora a la Unión Europea .
Observaciones
Los cánones se fijan para todo el período de aplicación del Protocolo .
ANEXO 2
CATEGORÍA 7 — ARRASTREROS CONGELADORES DE PESCA PELÁGICA
CATEGORÍA DE PESCA 7
ARRASTREROS CONGELADORES DE PESCA PELÁGICA
Al norte del paralelo 19 ° 00'00 '' N : la línea que une los siguientes puntos :
Al sur del paralelo 19 ° 00'00 '' N , hasta el paralelo 17 ° 05'00 '' N , a 20 millas náuticas calculadas a partir de la línea de bajamar .
Al sur del paralelo 17 ° 05'00 '' N , hasta el paralelo 16 ° 04'00 '' N , a 13 millas náuticas calculadas a partir de la línea de bajamar .
Red de arrastre pelágico :
El copo de la red de arrastre podrá reforzarse con un paño de red con malla mínima estirada de 400 mm y con estrobos que guarden entre sí una distancia mínima de un metro y medio ( 1,5 m ) , excepto el estrobo de atrás del arte , que no podrá estar situado a menos de 2 m del dispositivo de escape del copo .
Queda prohibido reforzar o colocar ningún tipo de doble paño en el copo y el arte de arrastre deberá utilizarse exclusivamente para la pesca dirigida a las especies de pelágicos pequeños autorizadas .
En el caso de los peces , la talla mínima debe medirse desde el borde del hocico hasta el extremo de la aleta caudal ( longitud total ) ( véase el apéndice 4 ) .
3 % del total de la especie o grupo de especies objetivo autorizadas ( expresado en peso vivo )
Crustáceos o cefalópodos , excepto calamar
La Comisión Mixta puede determinar un porcentaje de capturas accesorias para las especies no contempladas en el apéndice 4 .
123 EUR / t
El canon se calculará al término de cada período de tres meses en que el buque haya estado autorizado para faenar , teniendo en cuenta las capturas efectuadas durante ese período .
El número máximo de buques autorizados simultáneamente es de 19 .
Las Partes podrán acordar un descanso biológico dentro de la Comisión Mixta sobre la base del dictamen científico del CCC .
Los factores de conversión para los pelágicos pequeños se fijan en el apéndice 5 .
Las posibilidades de pesca no utilizadas de la categoría 8 podrán ser utilizadas hasta un máximo de 2 licencias al mes .
La expedición de la licencia estará supeditada al pago de un anticipo de 1000 EUR por buque , que se deducirá del importe total del canon y se abonará al inicio de cada período de dos meses en que el buque haya estado autorizado para faenar .
La expedición de la licencia estará supeditada al pago de un anticipo de 5000 EUR por buque , que se deducirá del importe total del canon y se abonará al inicio de cada período de tres meses en que el buque haya estado autorizado para faenar .
Decisión de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica atlántica , según se contempla en el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , comprende el territorio de Irlanda , los Países Bajos y el Reino Unido y partes de Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia y Portugal , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2004/813 / CE [ 2 ] , 2008/23 / CE [ 3 ] , 2009/96 / CE [ 4 ] y 2010/43 / UE [ 5 ] , la lista inicial y las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una cuarta actualización de la lista atlántica .
Por un lado , es necesario realizar una cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica para incluir lugares adicionales propuestos desde 2008 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región , a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son de aplicación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica .
Por otro , la cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las tres primeras listas comunitarias actualizadas .
En este sentido , la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica constituye una versión consolidada de dicha lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por primera vez .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y noviembre de 2009 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria correspondientes a la región biogeográfica atlántica , a efectos del artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información sobre cada uno de ellos , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 6 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una cuarta lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso habido a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una cuarta lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2010/43 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/43 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 387 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 1 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 466 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 43 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Complexe « Forêt de Soignes - Vallée de la Woluwe »
Complexe « Verrewinkel - Kinsendael »
Complexe « Laerbeek-Dieleghem-Poelbos - Marais de Jette-Ganshoren »
Affluents brabançons de la Senne ( Braine-l'Alleud ; Braine-le-Château ; Ittre ; Tubize )
Vallées de l'Argentine et de la Lasne ( La Hulpe ; Lasne ; Rixensart ; Waterloo )
Vallée de la Dyle en aval d'Archennes ( Grez-Doiceau )
Carrières souterraines d'Orp-Jauche ( Orp-Jauche )
Vallée de l'Escaut en aval de Tournai ( Celles ; Estaimpuis ; Pecq )
Pays des Collines ( Celles ; Mont-de-l'Enclus )
Bois d'Enghien et de Silly ( Enghien ; Silly )
Bois d'Arpes et de l'Hôpital ( Nivelles ; Seneffe )
Haute-Sambre en aval de Thuin ( Fontaine-l'Evêque ; Lobbes ; Thuin )
Vallée du Ruisseau d'Acoz ( Châtelet )
Vallée du Ruisseau d'Erpion ( Froidchapelle )
Bassin de l'Escaut en amont de Tournai ( Antoing ; Brunehaut ; Péruwelz ; Tournai )
Vallée de l'Aubrecheuil ( Mons ; Soignies )
Vallée de l'Orneau ( Gembloux ; Jemeppe-sur-Sambre ; Perwez )
Dünen St . Peter
Klev- und Donnlandschaft bei St . Michaelisdonn
„ Brutbaeume “ des Heldbock ( Grosser Eichenbock ) in Emmerich
Km 830,7 - 833,2 , nur Teilfl .
Urdenbach - Kirberger Loch - Zonser Grind
Hilden - Spörkelnbruch
Ría de Ribadesella - Ría de Tinamayor
Ortigueira - Mera
Encoro de Abegondo - Cecebre
Betanzos - Mandeo
Carnota - Monte Pindo
Xubia - Castro
Ancares - Courel
Parga-Ladra-Támoga
Cruzul - Agüeira
Ría de Foz - Masma
Sistema fluvial Ulla - Deza
Complexo Ons - O Grove
Ponga - Amieva
Montovo - La Mesa
Río Las Cabras - Bedón
Río Cares - Deva
Aller - Lena
Marismas de Santoña , Victoria y Joyel
Haute vallée de l'Essonne
Tourbières et prairies tourbeuses de la forêt d'Yveline
Marais des Basses vallées de la Juine et de l'Essonne
Buttes grèseuses de l'Essonne
Champignonnières d'Etampes
L'Yerres de sa source à Chaumes-en-Brie
Vallée de l'Epte francilienne et ses affluents
Massif forestier d'Epernay et étangs associés
Estuaires et littoral picards ( baies de Somme et d'Authie )
Vallée de l'Authie
Tourbières et marais de l'Avre
Réseau de côteaux crayeux du bassin de l'Oise aval ( Beauvaisis )
Massif forestier du Haut Bray de l'Oise
Landes et forêts humides du Bas Bray de l'Oise
Côteaux de l'Oise autour de Creil
Massifs forestiers d'Halatte , de Chantilly et d'Ermenonville
Prairies alluviales de l'Oise de la Fère à Sempigny
Massif forestier d'Hirson
Côteaux de la Vallée de l'Automne
Boucles de la Seine amont , côteaux d'Orival
Boucles de la Seine amont , côteaux d'Amfreville aux Andelys
Vallée de l'Eure
Bassin de l'Arques
Pays de Bray - cuesta nord et sud
La Forêt d'Eu et les pelouses adjacentes
L'Yères
Vallée de l'Epte
Forêt d'Eawy
L'Abbaye de Jumièges
Iles et berges de la Seine dans l'Eure
La vallée de l'Iton au lieu-dit le Hom
Basse Vallée de l'Arnon
Vallées de la Loire et de l'Allier
Vallée de l'Essonne et vallons voisins
Forêt d'Orléans et périphérie
Vallée de l'Anglin et affluents
Vallée de l'Indre
Arc forestier du Perche d'Eure-et-loir
Cuesta cénomanienne du Perche d'Eure-et-Loir
Vallée de l'Eure de Maintenon à Anet et vallons affluents
Site à chauves-souris de la Guerche-sur-l'Aubois
Sites à chauves-souris de l'est du Loiret
Tatihou - Saint-Vaast-la-Hougue
Marais du Cotentin et du Bessin - Baie des Veys
Vallée de l'Orne et ses affluents
Monts d'Eraines
Haute vallée de l'Orne et affluents
Sites d'Ecouves
Bois et côteaux à l'ouest de Mortagne-au-Perche
Bassin de l'Airou
Bassin de l'Andainette
Anciennes carrières d'Orbec
Anciennes carrières souterraines d'Habloville
Combles de la chapelle de l'Oratoire de Passais
Bocages et vergers du sud Pays d'Auge
Combles de l'église de Burcy
Combles de l'église d'Amayé-sur-Orne
Pelouses sèches à orchidées sur craie de l'Yonne
Falaises et pelouses du Cap Blanc Nez , du Mont d'Hubert , des Noires Mottes , du Fond de la Forge et du Mont de Couple
Falaises et dunes de Wimereux , estuaire de la Slack , Garennes et communaux d'Ambleteuse-Audresselles
Estuaire de la Canche , dunes picardes plaquées sur l'ancienne falaise , forêt d'Hardelot et falaise d'Equihen
Dunes de l'Authie et Mollières de Berck
Pelouses , bois acides à neutrocalcicoles , landes nord-atlantiques du plateau d'Helfaut et système alluvial de la moyenne vallée de l'Aa
Côteau de la Montagne d'Acquin et pelouses du Val de Lumbres
Pelouses , bois , forêts neutrocalcicoles et système alluvial de la moyenne vallée de l'Authie
Prairies et marais tourbeux de la basse vallée de l'Authie
Forêts de Raismes / Saint Amand / Wallers et Marchiennes et plaine alluviale de la Scarpe
Forêts de Mormal et de bois l'Evêque , bois de la Lanière et plaine alluviale de la Sambre
Marais de l'Erdre
Cavités souterraines de l'Hôtel Hervé
Vallée de l'Erve en aval de Saint-Pierre-sur-Erve
Côtes rocheuses , dunes , landes et marais de l'île d'Yeu
Dunes , forêt et marais d'Olonne
Estuaire de la Loire Sud - Baie de Bourgneuf
Plateau rocheux de l'île d'Yeu
Complexe de l'est des Montagnes Noires
Têtes de Bassin du Blavet et de l'Hyères
Côte de Granit rose-Sept-Iles
Cap d'Erquy - Cap Fréhel
Baie de Lancieux , baie de l'Arguenon , archipel de Saint Malo et Dinard
Monts d'Arrée centre et est
Abers – Côtes des légendes
Ouessant - Molène
Presqu'île de Crozon
Baie d'Audierne
Complexe forestier Rennes-Liffre-Chèvre , étang et lande d'Ouée , forêt de Haute Sève
Ria d'Etel
Vallée de l'Aulne
Rade de Brest , estuaire de l'Aulne
Etangs du canal d'Ille et Rance
Vallée de l'Arz
Rivière Laita , pointe du Talud , étangs du Loc'h et de Lannenec
Baie de Saint-Brieuc - Est
Landes de Touverac - Saint-Vallier
Ile de Ré : Fier d'Ars
Marais de Brouage ( et marais nord d'Oléron )
Dunes et forêts littorales de l'ile d'Oléron
Presqu'ile d'Arvert
Vallée de l'Argenton
Vallée de l'Autize
Chaumes d'Avon
Vallée de l'Antenne
Vallée de l'Anglin
Carrière de l'Enfer
Vallée de l'Isle de Périgueux à sa confluence avec la Dordogne
Vallée de la Dronne de Brantome à sa confluence avec l'Isle
Grottes d'Azerat
Grotte de Saint-Sulpice d'Eymet
Bassin d'Arcachon et Cap Ferret
Zones humides de l'arrière dune du littoral girondin
Palus de Saint-Loubes et d'Izon
Marais du Bec d'Ambes
Bocage humide de Cadaujac et Saint-Médard d'Eyrans
Réseau hydrographique de l'Engranne
Vallée de l'Euille
Domaine départemental d'Hostens
Dunes modernes du littoral landais d'Arcachon à Mimizan Plage
Zones humides de l'arrière dune du pays de Born
Zones humides de l'ancien étang de Lit et Mixe
Zones humides de l'étang de Léon
Zones humides de l'arrière dune du Marensin
Zones humides associées au marais d'Orx
Barthes de l'Adour
L'Adour
L'Ourbise
Vallée de l'Avance
Massif du Mondarrain et de l'Artzamendi
Domaine d'Abbadia et corniche basque
Château d'Orthez et bords du Gave
La Nivelle ( estuaire , Barthes et cours d'eau )
L'Ardanavy ( cours d'eau )
La Joyeuse ( Cours d'eau )
La Bidouze ( cours d'eau )
Le Saison ( cours d'eau )
Le Gave d'Oloron ( cours d'eau ) et marais de Labastide-Villefranche
Le Gave d'Aspe et le Lourdios ( cours d'eau )
le Gave d'Ossau
Site du Griffoul , confluence de l'Automne
Réseau hydrographique des Jalles de St-Médard et d'Eysines
Tunnel d'Excideuil
Carrière de Lanquais - les Roques
Plateau d'Argentine
Grotte d'Aliou
Chars de Moulis et de Liqué , grotte d'Aubert , Soulane de Balaguères et de Sainte-Catherine , granges des vallées de Sour et d'Astien
Queirs du Mas d'Azil et de Camarade , grottes du Mas d'Azil et de la carrière de Sabarat
Vallée du Tarn ( de Brousse jusqu'aux gorges )
Vallée de l'Adour
Etangs d'Armagnac
Coteaux de Lizet et de l'Osse vers Montesquiou
Vallées de l'Ouysse et de l'Alzou
Grotte de Fond d'Erbies
Granquet-Pibeste et Soum d'Ech
Gorges de l'Aveyron , causses proches et vallée de la Vère
Vallées du Tarn , de l'Aveyron , du Viaur , de l'Agout et du Gijou
Vallée de la Dordogne sur l'ensemble de son cours et affluents
Sheep's Head
St Gobnet's Wood
Rathlin O'Birne Island
St John's Point
Killarney National Park , Macgillycuddy's Reeks and Caragh River Catchment
Lady's Island Lake
Deputy's Pass Nature Reserve
Dog's Bay
Pilgrim's Road Esker
Ireland's Eye
Duinen Den Helder - Callantsoog
St . Pietersberg en Jekerdal
Groote Heide - De Plateaux
Glannau Môn : Cors heli /Anglesey Coast : Saltmarsh
Cwm Clydach Woodlands /Coedydd Cwm Clydach
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Heiliges Meer - Heupen
Graeser Venn - Gut Moorhof
NSG - Komplex In den Drevenacker Dünen , mit Erweiterung
Krickenbecker Seen - Kl .
Reglamento ( CE ) no 1434/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza , Liechtenstein , Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de julio de 2012
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas bixafen , Candida oleophila , cepa O , fluopyram , halosulfurón , yoduro de potasio , tiocianato de potasio y spirotetramat
[ notificada con el número C(2012 ) 4436 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación para las sustancias activas para las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en octubre de 2008 , el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa bixafen en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2009/700 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de de la Directiva 91/414 / CEE , en julio de 2006 , el Reino Unido recibió una solicitud de BIONEXT sprl para la inclusión de la sustancia activa Candida oleophila , cepa O , en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/380 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en junio de 2008 , Alemania recibió una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa fluopyram en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2009/464 / CE de la Comisión [ 5 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en mayo de 2005 Italia recibió una solicitud de Nissan Chemical Europe SARL para la inclusión de la sustancia activa halosulfurón en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 6 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en septiembre de 2004 , los Países Bajos recibieron una solicitud de Koppert Beheer BV para la inclusión de la sustancia activa yoduro de potasio en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE de la Comisión [ 7 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en septiembre de 2004 , los Países Bajos recibieron una solicitud de Koppert Beheer BV para la inclusión de la sustancia activa tiocianato de potasio en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de de la Directiva 91/414 / CEE , en octubre de 2006 , Austria recibió una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa spirotetramat en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/560 / CE de la Comisión [ 8 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente con las condiciones relativas a la evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios atendiendo a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación respectivos los días 16 de diciembre de 2009 ( bixafen ) , 5 de febrero de 2008 ( Candida oleophila , cepa O ) , 30 de agosto de 2011 ( fluopyram ) , 30 de marzo de 2008 ( halosulfurón ) , 27 de julio de 2007 ( yoduro de potasio y tiocianato de potasio ) y 29 de abril de 2008 ( spirotetramat ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se constató que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por consiguiente , el examen de la documentación aún no ha terminado y no va a ser posible completar la evaluación dentro del plazo fijado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con las Decisiones de la Comisión 2010/457 / UE [ 9 ] ( Candida oleophila , cepa O , yoduro de potasio y tiocianato de potasio ) y 2010/671 / UE [ 10 ] ( spirotetramat ) .
Dado que hasta ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que el proceso de evaluación y decisión relativo a una posible aprobación de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 de las sustancias activas bixafen , Candida oleophila , cepa O , fluopyram , halosulfurón , yoduro de potasio , tiocianato de potasio y spirotetramat quede finalizado en 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan bixafen , Candida oleophila , cepa O , fluopyram , halosulfurón , yoduro de potasio , tiocianato de potasio y spirotetramat por un período que finalice a más tardar el 31 de julio de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de julio de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2012 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 240 de 11.9.2009 , p. 32 .
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 78 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 37 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 18 .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 29 .
DO L 218 de 19.8.2010 , p. 24 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 49 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 98/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2011 de la Comisión , de 20 de octubre de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo , por lo que se refiere a la estructura de los informes de calidad y la transmisión de los datos [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 7c [ Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32011 R 1051 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2011 de la Comisión , de 20 de octubre de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo , por lo que se refiere a la estructura de los informes de calidad y la transmisión de los datos ( DO L 276 de 21.10.2011 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 118/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 4 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 36 .
DO L 276 de 21.10.2011 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1071/2004 de la Comisión
de 3 de junio de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 24 al 28 de mayo de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 24 al 28 de mayo de 2004 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP — INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2003/04
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 24 al 28 de mayo de 2004
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Alcanzado
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2004/05
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Contingente abierto para los Estados miembros contemplados en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , excepto Eslovenia
Contingente abierto para Eslovenia
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1,2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
de 25 de mayo de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 78 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe considerarse que las sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , han sido autorizadas con arreglo al citado Reglamento .
Por consiguiente , la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 requiere la adopción de un reglamento que contenga la lista de las sustancias activas que , en el momento en que se adopte , estén incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En este contexto hay que tener presente que , puesto que el artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 deroga la Directiva 91/414 / CEE , las Directivas que incluían las sustancias activas en el anexo I de la citada Directiva han quedado obsoletas en la medida en que modifican dicha Directiva .
Sin embargo , sus disposiciones autónomas continúan siendo de aplicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las sustancias activas que figuran en el anexo del presente Reglamento se considerarán autorizadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS DE USO AUTORIZADO EN PRODUCTOS FITOSANITARIOS
Disposiciones generales aplicables a todas las sustancias recogidas en el presente anexo :
para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 en relación con cada sustancia , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión correspondiente y , sobre todo , sus apéndices I y II ;
los Estados miembros tendrán todos los informes de revisión [ excepto en lo relativo a la información confidencial a tenor del artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ] a disposición de los interesados que deseen consultarlos , o los pondrán a su disposición previa solicitud .
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
No CAS : 73790-28-0 , 35554-44-0
No CICAP : 335
( + ) -1-(β-aliloxi-2,4-dicilorofeniletil)imidazol o ( + ) -alil 1-(2,4-diclorofenil)-2-imidazol-1-iletil éter
1 de enero de 1999
31 de diciembre de 2011
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
Las utilizaciones que figuran a continuación se someterán a las condiciones particulares indicadas :
los tratamientos después de la recolección de frutas , hortalizas y patatas podrán autorizarse solo si se dispone de un sistema adecuado de descontaminación o si , mediante una evaluación del riesgo , se ha demostrado al Estado miembro de autorización que el vertido de la solución de tratamiento no implica un riesgo inaceptable para el medio ambiente y , en especial , para los organismos acuáticos ,
los tratamientos después de la recolección de patatas podrán autorizarse solo si , mediante una evaluación del riesgo , se ha demostrado al Estado miembro de autorización que el vertido de los residuos de tratamiento procedentes de las patatas tratadas no implica un riesgo inaceptable para los organismos acuáticos ,
las utilizaciones foliares al aire libre podrán autorizarse solo si , mediante una evaluación del riesgo , se ha demostrado al Estado miembro de autorización que la utilización no tiene ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal ni sobre el medio ambiente .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 11 de julio de 1997 .
No CAS : 131860-33-8
No CICAP : 571
( E)-2-2[6-(2-cianofenoxi ) pirimidin-4-iloxi ] fenil -3-metoxiacrilato de metilo
930 g / kg ( máximo isómero Z 25 g / kg )
1 de julio de 1998
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
En las decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , deberá atenderse especialmente a la incidencia sobre los organismos acuáticos .
Las condiciones de autorización deben incluir medidas apropiadas de reducción del riesgo .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 22 de abril de 1998 .
No CAS : 143390-89-0
No CICAP : 568
( E)-2-metoxiimino-2-[2-(o-toliloximetil ) fenil ] acetato de metilo
1 de febrero de 1999
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas en situación vulnerable .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 16 de octubre de 1998 .
Espiroxamina
No CAS : 1181134-30-8
No CICAP : 572
( 8-tert-butil-1,4-dioxaspiro[4.5 ] decan-2-ilmetil)-etilpropilamina
940 g / kg ( diastéreoisómeros A y B combinados )
1 de septiembre de 1999
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán :
atender especialmente a la seguridad de los operarios y velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas adecuadas de protección , y
atender especialmente a la incidencia sobre los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 12 de mayo de 1999 .
No CAS : 120162-55-2
No CICAP : 584
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-[1-metil-4-(2-metil-2H-tetrazol-5-il)-pirazol-5-ilsulfonil]-urea
1 de octubre de 1999
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
No podrán autorizarse aplicaciones aéreas .
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán atender especialmente a la incidencia sobre los organismos acuáticos y las plantas terrestres no diana , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ( por ejemplo , en los arrozales , períodos mínimos de retención del agua antes de su vertido ) .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 2 de julio de 1999 .
No CAS : 69377-81-7
No CICAP : 431
Ácido 4-amino-3,5-dicloro-6-fluoro-2-piridiloxiacético
1 de diciembre de 2000
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán :
tener en cuenta la información adicional solicitada en el punto 7 del informe de revisión ,
atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas ,
En caso de que los resultados de las pruebas y la información adicionales solicitados según el punto 7 del informe de revisión no se hayan presentado para el 1 de diciembre de 2000 , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 30 de noviembre de 1999 .
Metsulfurón metilo
No CAS : 74223-64-6
2-(4-metoxi-6-metil-1,3,5,-triazin-2-ilcarbamoilsulfamoil)-benzoato de metilo
1 de julio de 2001
31 de diciembre de 2015
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán :
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas ,
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 16 de junio de 2000 .
Prohexadiona cálcica
No CAS : 127277-53-6
No CICAP : 567
3,5-dioxo-4-propionil ciclohexanocarboxilato de calcio
1 de octubre de 2000
Solo podrán autorizarse los usos como regulador del crecimiento .
No CAS : 82097-50-5
No CICAP : 480
1-[2-(2-cloroetoxi)fenilsulfonil]-3-(4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-il)urea
1 de agosto de 2001
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 13.7.2000 .
Esfenvalerato
No CAS : 66230-04-4
No CICAP : 481
( S)-2-(4-clorofenil)-3-metilbutirato de ( S)-α-ciano-3-fenoxibencilo
Solo podrán autorizarse los usos como insecticida .
atender especialmente a la incidencia potencial sobre los organismos acuáticos y sobre los artrópodos no diana , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Bentazona
No CAS : 25057-89-0
No CICAP : 366
2,2-dióxido de 3-isopropil-(1H)-2,1,3-benzotiadiazin-4-(3H)-ona
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas .
No CAS : 91465-08-6
No CICAP : 463
Mezcla 1:1 de :
( Z)-(1R,3R)-3-(2-cloro-3,3,3-trifluoropropenil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de ( S)-α-ciano-3-fenoxibencilo
( Z)-(1S,3S)-3-(2-cloro-3,3,3-trifluoropropenil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de ( R)-α-ciano-3-fenoxibencilo
1 de enero de 2002
atender especialmente a la seguridad de los operarios ,
atender especialmente a la incidencia potencial sobre los organismos acuáticos y sobre los artrópodos no diana , incluidas las abejas , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
atender especialmente a la presencia de residuos en productos alimentarios y , sobre todo , a sus efectos agudos .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 19 de octubre de 2000
No CAS : 126833-17-8
No CICAP : 603
N-(2,3-dicloro-4-hidroxifenil)-1-metilciclohexanocarboxamida
1 de junio de 2001
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán atender especialmente a la posible incidencia sobre los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Amitrol
No CAS : 61-82-5
No CICAP : 90
H-[1,2,4]-triazol-3-ilamina
Solo se autorizarán los usos como herbicida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del amitrol y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 12 de diciembre de 2000 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la protección de los operarios
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas en zonas vulnerables , sobre todo respecto a los usos no agrícolas
deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos beneficiosos
Dicuat
No CAS : 2764-72-9 ( ión ) , 85-00-7 ( dibromuro )
No CICAP : 55
Ión 9,10-dihidro-8a , 10a-diazoniafenantrénico ( dibromuro )
Según la información disponible actualmente , solo se podrán autorizar los usos como herbicida terrestre y desecante .
No se autorizarán los usos relacionados con la lucha contra malas hierbas acuáticas
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dicuat y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 12 de diciembre de 2000 .
deberán atender especialmente a la posible incidencia sobre los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo
deberán atender especialmente a la seguridad de los operarios en relación con usos no profesionales y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medida de reducción del riesgo
Piridato
No CAS : 55512-33.9
No CICAP : 447
S-octil-tiocarbonato de 6-cloro-3-fenilpiridazin-4-ilo
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del piridato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 12 de diciembre de 2000 .
deberán atender especialmente a la posible incidencia sobre los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo
Tiabendazol
No CAS : 148-79-8
No CICAP : 323
2-tiazol-4-il-1H-benzimidazol
No se autorizarán las aplicaciones en forma de aerosol foliar
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tiabendazol y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 12 de diciembre de 2000 .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos y de los habitantes en los sedimentos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo
Deberán aplicarse medidas apropiadas de reducción del riesgo ( por ejemplo , depuración con tierra de diatomeas o carbón activo ) para proteger las aguas superficiales de una contaminación excesiva a través de las aguas residuales
( cepa Apopka 97 , PFR 97 o CG 170 , ATCC 20874 )
No procede .
Debe comprobarse la ausencia de metabolitos secundarios en cada caldo de fermentación mediante CLAR
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Cada caldo de fermentación deberá ser objeto de una prueba de CLAR para garantizar la ausencia de todo metabolito secundario
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 27 de abril de 2001 .
No CAS : 144740-54-5
No CICAP : 577
2-(4,6-dimetoxipirimidin-2-ilcarbamoilsulfamoil)-6-trifluorometilnicotinato , sal monosódica
Solo podrán autorizarse los usos como herbicida
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas .
No CAS : 135158-54-2
No CICAP : 597
Benzo[1,2,3]tiadiazol-7-carbotioato de s-metilo
1 de noviembre de 2001
Solo se autorizarán los usos como activador de la resistencia vegetal .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 29 de junio de 2001 .
Ciclanilida
No CAS : 113136-77-9
No CICAP : 586
No disponible
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
El contenido máximo de la impureza 2,4-dicloroanilina ( 2,4-DCA ) en la sustancia activa tal como salga de fábrica será de 1 g / kg .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 29 de octubre de 2001 .
Fosfato férrico
No CAS : 10045-86-0
No CICAP : 629
Solo se autorizarán los usos como molusquicida .
Pimetrozina
No CAS : 123312-89-0
No CICAP : 593
( E)-6-metil-4-[(piridin-30ilmetileno)amino]-4,5-dihidro-2H[1,2,4]triazin-3-ona
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán atender especialmente a protección de los organismos acuáticos .
No CAS : 129630-19-9
No CICAP : 605
2-cloro-5-(4-cloro-5-difluorometoxi-1-metilpirazol-3-il)-4-fluorofenoxiacetato de etli
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las algas y plantas acuáticas y aplicar , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Glifosato
No CAS : 1071-83-6
No CICAP : 284
N-(fosfonometil)-glicocola
1 de julio de 2002
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del glifosato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 29 de junio de 2001 .
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas en zonas vulnerables , sobre todo respecto a los usos no agrícolas .
No CAS : 79277-27-3
No CICAP : 452
3-(4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-ilcarbamoil-sulfamoil)tiofeno-2-carboxilato de metilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tifensulfurón-metilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 29 de junio de 2001 .
deberán atender especialmente a la incidencia sobre los vegetales acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
No CAS : 94-75-7
No CICAP : 1
Ácido 2,4-diclorofenoxiacético
1 de octubre de 2002
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 2,4-D y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 2 de octubre de 2001 .
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la absorción cutánea ,
deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos no diana y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
No CAS : 34123-59-6
No CICAP : 336
3-(4-isopropilfenil)-1,1-dimetilurea
1 de enero de 2003
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del isoproturón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 7 de diciembre de 2001 .
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones con suelo o condiciones climáticas vulnerables , o a dosis superiores a las descritas en el informe de revisión , y deberán aplicar , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Etofumesato
No CAS : 26225-79-6
No CICAP : 223
( ±)-2-etoxi-2,3-dihidro-3,3-dimetilbenzofuran-5-ilmetanosulfonato
1 de marzo de 2003
28 de febrero de 2013
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etofumesato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2002 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables , y deberán aplicar , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Iprovalicarbo
No CAS : 140923-17-7
No CICAP : 620
Éster isopropílico del ácido 2-metil-1-[1-(4-metilfenil ) etilcarbonil ] propil-carbámico
950 g / kg ( especificación provisional )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del iprovalicarbo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2002 .
En esta evaluación general :
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios .
No CAS : 94125-34-5
No CICAP : 579
1-(4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-il)-3-[2-(3,3,3-trifluoropropil)-fenilsulfonil]-urea
1 de julio de 2002
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del prosulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2002 .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
No CAS : 141776-32-1
No CICAP : 601
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-[(2-etanosulfonil-imidazo[1,2-a]piridina ) sulfonil]urea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sulfosulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2002 .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables .
No CAS : 142891-20-1
No CICAP : 598
( Z)-2-cloro-3-[2-cloro-5-(ciclohex-1-eno-1,2-dicarboximido ) fenil]acrilato de etilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cinidón-etilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 19 de abril de 2002 .
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ( por ejemplo , suelos con valores de pH neutros o elevados ) ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
Cihalofop-butilo
No CAS : 122008-85-9
No CICAP : 596
( R)-2-[4(4-ciano-2-fluorofenoxi ) fenoxi]propionato de butilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cihalofop-butilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 19 de abril de 2002 .
Famoxadona
No CAS : 131807-57-3
No CICAP : 594
3-anilino-5-metil-5-(4-fenoxifenil)-1,3-oxazolidina-2,4-diona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la famoxadona y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 19 de abril de 2002 .
los Estados miembros deberán atender especialmente a los posibles riesgos crónicos que suponga la sustancia original o sus metabolitos para las lombrices de tierra ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios .
No CAS : 145701-23-1
No CICAP : 616
2′ , 6′ , 8-Trifluoro-5-metoxi-[1,2,4]-triazolo [ 1,5-c ] pirimidina-2-sulfonanilida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del florasulam y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 19 de abril de 2002 .
No CAS : 70630-17-0
No CICAP : 580
( R)-2-[(2,6-dimetilfenil ) metoxiacetil ] amino propionato de metilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metalaxilo-M y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 19 de abril de 2002 .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente
Picolinafeno
No CAS : 137641-05-5
No CICAP : 639
4′-Fluoro-6-[(α , α , α-trifluoro-m-tolil)oxi]picolinanilida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del picolinafeno y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 19 de abril de 2002 .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Flumioxazina
No CAS : 103361-09-7
No CICAP : 578
N-(7-fluoro-3,4-dihidro-3-oxo-4-prop-2-inil-2H-1,4-benzoxazin-6-il)ciclohex-1-eno-1,2-dicarboximida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la flumioxazina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de junio de 2002 .
No CAS : 52918-63-5
No CICAP : 333
( 1R,3R)-3-(2,2-dibromovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de ( S)-α-ciano-3-fenoxibencilo
1 de noviembre de 2003
31 de octubre de 2013
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la deltametrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 18 de octubre de 2002 .
atenderán especialmente a la seguridad de los operarios y velarán por que las condiciones de autorización incluyan medidas adecuadas de protección ,
observarán la situación de la exposición alimentaria aguda de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos ,
atenderán especialmente a la protección de los organismos acuáticos , abejas y artrópodos no diana , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
No CAS : 114311-32-9
No CICAP : 619
Ácido ( ±)-2-(4-isopropil-4-metil-5-oxo-2-imidazolin-2-il)- 5-(metoximetil ) nicotínico
1 de julio de 2003
30 de junio de 2013
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del imazamox y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables .
No CAS : 144651-06-9
No CICAP : 626
Benzoato de oxetan-3-il 2[(4,6-dimetilpirimidin-2-il ) carbamoil-sulfamoílo ]
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del oxasulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002
Los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables
No CAS : 126801-58-9
No CICAP : 591
3-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-1-(2-etoxifenoxi-sulfonil ) urea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etoxisulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002
Los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las algas y plantas acuáticas no diana presentes en los canales de drenaje .
No CAS : 173159-57-4
No CICAP : 659
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-(2-dimetilcarbamoil-5-formamidofenilsulfonil ) urea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del foramsulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las plantas acuáticas .
No CAS : 39807-15-3
No CICAP : 604
5-tert-butil-3-(2,4-dicloro-5-propargiloxifenil)-1,3,4-oxadiazol-2-(3H)-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del oxadiargilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las algas y plantas acuáticas .
Ciazofamida
No CAS : 120116-88-3
No CICAP : 653
4-cloro-2ciano-N , N-dimetil-5-P-tolilimidazol -1-sulfonamida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la ciazofamida y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002 .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos
los Estados miembros deberán atender especialmente a la cinética de degradación del metabolito CTCA en el suelo , sobre todo en las regiones de Europa septentrional
Deberán aplicarse medidas de reducción del riesgo o restricciones de utilización cuando sea pertinente
No CAS : 94-82-6
No CICAP : 83
Ácido 4-(2,4-diclorofenoxi)-butírico
1 de enero de 2004
31 de diciembre de 2013
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 2,4-DB y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002 .
Beta-ciflutrina
No CAS : 68359-37-5 ( estereoquímica sin confirmar )
No CICAP:482
Éster ( SR)-α-ciano- ( 4-fluoro-3-fenoxi-fenil)metílico del ácido ( 1RS,3RS;1RS,3SR)-3- ( 2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxílico
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida
Los usos fuera de los cultivos ornamentales en invernadero y los tratamiento de semillas no están avalados actualmente de forma adecuada y no se ha demostrado que sean aceptables según los criterios exigidos por los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Para avalar la autorización de tales usos , es necesario que se obtengan y presenten a los Estados miembros datos e información que demuestren su aceptabilidad para los consumidores humanos y el medio ambiente .
En particular , esto es así en relación con datos para evaluar con todo detalle los riesgos de la utilización foliar al aire libre y los riesgos alimentarios de los tratamientos foliares de cultivos comestibles
Para la aplicación de los principios uniformes , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la beta-ciflutrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002 .
No CICAP : 385
Éster ( RS),-α-ciano-4-fluoro-3-fenoxibencílico del ácido ( 1RS , 3RS ; 1RS , 3SR ) -3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimeticiclopropanocarboxílico
Para la aplicación de los principios uniformes , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la ciflutrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002 .
Iprodiona
No CAS : 36734-19-7
No CICAP : 278
3-(3,5-diclorofenil)-N-isopropil-2,4-dioxo-imidazolidina-1-carboximida
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida y nematicida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la iprodiona y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002 .
En esta valoración global , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique a dosis elevadas ( sobre todo cuando se utilice en turba ) en suelos ácidos ( pH inferior a 6 ) en regiones de características climáticas vulnerables ,
No CAS : 330-55-2
No CICAP : 76
3-(3,4-diclorofenil)-1-metoxi-1-metilurea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del linurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002 .
deberán atender especialmente a la protección de los operarios
Hidrazida maleica
No CAS : 123-33-1
No CICAP : 310
6-hidroxi-2H-piridazin-3-ona
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la hidrazida maleica y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002 .
deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos no diana y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo
No CAS : 40487-42-1
No CICAP : 357
N-(1-etilpropil)-2,6-dinitro-3,4-xilideno
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la pendimetalina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2002 .
deberán atender especialmente a la posibilidad de transporte de corto alcance de la sustancia activa en la atmósfera
No CAS : 12071-83-9 ( monómero),9016-72-2 ( homopolímero )
No CICAP : 177
La sustancia activa técnica debe cumplir la especificación de la FAO
1 de abril de 2004
31 de marzo de 2014
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del propineb y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2003 .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o climáticas extremas ,
Las condiciones de autorización deberán incluir , en su caso , medidas de reducción del riesgo .
los Estados miembros observarán la situación de la exposición alimentaria aguda de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos .
Propizamida
No CAS : 23950-58-5
No CICAP : 315
3,5-dicloro-N-(1,1-dimetil-prop-2-inil ) benzamida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la propizamida y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 26 de febrero de 2003 .
deberán atender especialmente a la protección de los operarios y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo
No CAS : 7085-19-0
No CICAP : 51
Ácido ( RS)-2-(4-chloro-o-toliloxi)-propiónico
1 de junio de 2004
31 de mayo de 2014
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del mecoprop y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de abril de 2003 .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención al riesgo de contaminación de aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
No CAS : 16484-77-8
No CICAP : 475
Ácido ( R)-2-(4-chloro-o-toliloxi ) propiónico
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del mecoprop-P y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité fitosanitario permanente el 15 de abril de 2003 .
Propiconazol
No CAS : 60207-90-1
No CICAP : 408
( ±)-1-[2-(2,4-diclorofenil)-4-propil-1,3-dioxolan-2-ilmetil]-1H-1,2,4-triazol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del propiconazol y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de abril de 2003 .
No CAS : 141517-21-7
No CICAP : 617
( E)-metoxi-imino-(E)-a-[1-a-(a , a , a-trifluoro-m-tolil)etilidenoaminooxil]-o-tolilacetato de metilo
1 de octubre de 2003
30 de septiembre de 2013
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la trifloxistrobina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de abril de 2003 .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables .
Deberán aplicarse medidas de reducción del riesgo o podrán lanzarse programas de seguimiento cuando sea pertinente .
Carfentrazona-etilo
No CAS : 128639-02.1
No CICAP : 587
( RS)-2-cloro-3-[2-cloro-5-(4-difluorometil-4,5-dihidro-3-metil-5-oxo-1H -1,2,4-triazol-1-il)-4-fluorofenil]-propionato de etilo ]
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la carfentrazona-etilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de abril de 2003 .
Mesotriona
No CAS : 104206-8
No CICAP : 625
2-(4-mesil-2-nitrobenzoil)-ciclohexano -1,3-diona
La impureza de fabricación 1-ciano-6-(metilsulfonil)-7-nitro-9H-xanten-9-ona se considera de importancia toxicológica y debe mantenerse por debajo del 0,0002 % ( p / p ) en el producto técnico .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la mesotriona y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de abril de 2003 .
Fenamidona
No CAS : 161326-34-7
No CICAP : 650
( S)-5-metil-2-metiltio-5-fenil-3-fenilamino-3,5-dihidroimidazol-4-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la fenamidona y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de abril de 2003 .
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos a los que no esté destinada la sustancia .
Isoxaflutol
No CAS : 141112-29-0
No CICAP : 575
5-ciclopropil-4-(2-metilsulfonil-4-trifluorometilbenzoil ) isoxazol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del isoxaflutol y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de abril de 2003 .
Flurtamona
No CAS : 96525-23-4
( RS)-5-metilamino-2-fenil-4-(a , a , a-trifluoro-m-tolil ) furan-3 ( 2H)-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la flurtamona y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
deberán atender especialmente a la protección de las algas y demás plantas acuáticas .
No CAS : 142459-58-3
No CICAP : 588
4′-fluoro-N-isopropil-2-[5-(trifluorometil)-1,3,4-tiadiazol-2-iloxi]acetanilida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flufenacet y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
deberán atender especialmente a la protección de las algas y de las plantas acuáticas ,
deberán atender especialmente a la protección de los operarios .
Yodosulfurón
No CAS : 185119-76-0 ( original )
144550-36-7 ( yodosulfurón-metilo-sodio )
No CICAP : 634 ( original )
( yodosulfurón-metilo-sodio )
4-yodo-2-[3-(4-metoxi-6-metil-1,3,5-triacina-2-il)-ureidosulfonil]benzoato
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del yodosulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
deberán atender especialmente al potencial del yodosulfurón y sus metabolitos respecto a la contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de las plantas acuáticas .
No CAS : 163515-14-8
No CICAP : 638
S-2-cloro-N-(2,4-dimetil-3-tienil)-N-(2-metoxi-1-metietilo)-acetamida
890 g / kg ( valor preliminar a partir de una planta piloto )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la dimetenamida-p y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
deberán atender especialmente al potencial de los metabolitos de dimetenamida-p respecto a la contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de los ecosistemas acuáticos , especialmente de las plantas acuáticas .
Con arreglo al artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico como se fabrique comercialmente .
Picoxistrobina
No CAS : 117428-22-5
No CICAP : 628
( E)-3-metoxi-2-2-[6-(trifluorometil)-2-piridiloximetil]fenil acrilato de metilo
950 g / kg ( valor preliminar a partir de una planta piloto )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la picoxistrobina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos del suelo ,
deberán atender especialmente a la protección de los ecosistemas acuáticos .
Fostiazato
No CAS : 98886-44-3
No CICAP : 585
O-etil 2-oxo-1,3-tiazolidin-3-ilfosfonotioato de ( RS)-S-sec-butilo
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida o nematicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fostiazato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de las aves y de los mamíferos silvestres , sobre todo si la sustancia se aplica durante el período de reproducción ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos no diana del suelo .
A fin de reducir el riesgo potencial para las aves pequeñas , las autorizaciones de los productos deberán exigir un nivel muy alto de incorporación de los gránulos en el suelo .
No CAS : 175217-20-6
No CICAP : 635
N-alil-4,5-dimetil-2-(trimetilsilil)tiofeno-3-carboxamida
Los datos no avalan adecuadamente por ahora ningún uso distinto del tratamiento de semillas .
Para avalar la autorización de otros usos , es necesario que se obtengan y se presenten a los Estados miembros datos e información que demuestren su aceptabilidad para los consumidores , los operarios y el medio ambiente .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del siltiofam y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
Cepa CON / M/91-08 ( DSM 9660 )
No CICAP : 614
Consúltense los datos sobre pureza y control de la producción en el informe de revisión
Para la concesión de las autorizaciones , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Coniothyrium minitans , y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
los Estados miembros atenderán especialmente a la seguridad de los usuarios y de los trabajadores , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan medidas adecuadas de protección .
Molinato
No CAS : 2212-67-1
No CICAP : 235
Azepan-1-carbotioato de S-etilo ;
Perhidroazepina-1-carbotioato de S-etilo ;
Perhidroazepina-1-tiocarboxilato de S-etilo
1 de agosto de 2004
31 de julio de 2014
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del molinato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la posibilidad de transporte a corta distancia de la sustancia activa en la atmósfera .
No CAS : 137-26-8
No CICAP : 24
Disulfuro de tetrametiltiuram ;
Disulfuro de bis ( dimetiltiocarbamoílo )
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida o como repelente .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tiram y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
Los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
No CAS : 137-30-4
No CICAP : 31
Bis ( dimetilditiocarbamato ) de zinc
950 g / kg ( especificación de la FAO )
Arsénico : máximo 250 mg / kg
Agua : máximo 1,5 %
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ziram y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de julio de 2003 .
los Estados miembros observarán la situación de la exposición alimentaria aguda de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos .
No CAS : 400852-66-6
No CICAP : 441
2-[(4,6-dimetoxipirimidin-2-ilcarbamoil)sulfamoil]-α-metanosulfonamido)-p-ácido toluico
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del mesosulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de octubre de 2003 .
deberán atender especialmente a la protección de las plantas acuáticas ;
deberán atender especialmente al potencial del mesosulfurón y sus metabolitos para la contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables .
Propoxicarbazona
No CAS : 145026-81-9
No CICAP : 655
Éster metílico del ácido 2-(4,5-dihidro-4-metil-5-oxo-3-propoxi-1H-1,2,4-triazol-1-il ) carboxamidosulfonilbenzoico
≥ 950 g / kg ( expresada como propoxicarbazona-sodio )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la propoxicarbazona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue ultimado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de octubre de 2003 .
deberán atender especialmente al potencial de la propoxicarbazona y sus metabolitos para la contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
Zoxamida
No CAS : 156052-68-5
No CICAP : 640
( RS)-3,5-Dicloro-N-(3-cloro-1-etil-1-metilacetonil)-p-toluamida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la zoxamida y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de octubre de 2003 .
Clorprofam
No CAS : 101-21-3
No CICAP : 43
Isopropil 3 — clorofenilcarbamato
1 de febrero de 2005
31 de enero de 2015
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida e inhibidor de crecimiento de brotes .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorprofam y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de noviembre de 2003 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios , los consumidores y los artrópodos que no sean objetivo .
Ácido benzoico
No CAS : 65-85-0
No CICAP : 622
Ácido benzoico
Solo se podrán autorizar los usos como desinfectante .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ácido benzoico y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de noviembre de 2003 .
No CAS : 104040-78-0
No CICAP : 595
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-(3-trifluorometil-2-piridilsulfonil)urea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flazasulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de noviembre de 2003 .
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
Piraclostrobina
No CAS : 175013-18-0
No CICAP : 657
Metil N-(2-[1-(4-clorofenil)-1H-pirazol-3-il]oximetilfenil ) N-metoxi carbamato
La impureza de fabricación dimetilsulfato ( DMS ) se considera de importancia toxicológica y su concentración en el producto técnico no debe superar el 0,0001 % .
Solo pueden autorizarse los usos como fungicida o como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la piraclostrobina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de noviembre de 2003 .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos , especialmente de los peces ;
deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos terrestres y las lombrices de tierra ;
Quinoxifeno
No CAS : 124495-18-7
No CICAP : 566
5 , 7-dicloro-4 ( p-fluorofenoxi ) quinolina
1 de septiembre de 2004
31 de agosto de 2014
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del quinoxifeno , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de noviembre de 2003 .
Cuando proceda , deberán adoptarse medidas de reducción del riesgo y ponerse en marcha programas de control en las zonas vulnerables .
Alfa-cipermetrina
No CAS : 67375-30-8
No CICAP :
Mezcla racémica que comprende :
carboxilato de ( S)-α-ciano-3-fenoxibenzil-(1R)-cis-3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropano
carboxilato de ( R)-α-ciano-3-fenoxibenzil-(1S)-cis-3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropano
(= par de isómeros cis-2 de cipermetrina )
1 de marzo de 2005
28 de febrero de 2015
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del alfa-cipermetrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de febrero de 2004 .
los Estados miembros deben atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos , las abejas y los artrópodos no diana y deben velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo ;
los Estados miembros deben atender especialmente a la seguridad de los operadores y deben velar por que las condiciones de autorización incluyan las medidas de protección adecuadas .
No CAS : 71626-11-4
No CICAP : 416
N-fenilacetil-N-2,6-xilil-DL-alaninato de metilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del benalaxil y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de febrero de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas cuando se aplique la sustancia activa en regiones de características edáficas vulnerables o climáticas extremas .
No CAS : 1689-84-5
No CICAP : 87
3,5-dibromo-4-hidroxibenzonitrilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bromoxinil y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de febrero de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aves y de los mamíferos silvestres , sobre todo si la sustancia se aplica en invierno , y a la de los organismos acuáticos .
Desmedifam
No CAS : 13684-56-5
No CICAP : 477
3′-fenilcarbamoiloxicarbanilato de etilo
3-fenilcarbamoiloxifenilcarbamato de etilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del desmedifam y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de febrero de 2004 .
En esta evaluación general los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos y las lombrices de tierra .
Se deberán aplicar medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente .
No CAS : 13684-83-4
No CICAP : 86
4-hidroxi-3,5-di-yodobenzonitrilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ioxinil y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de febrero de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aves y de los mamíferos silvestres , sobre todo si la sustancia se aplica en invierno , y a la de los organismos acuáticos .
Fenmedifam
No CAS : 13684-63-4
No CICAP : 77
3-metil-(3-metilcarbaniloiloxi)carbanilato de metilo ;
3′-metilcarbanilato de 3-metoxicarbonilaminofenilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenmedifam y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de febrero de 2004 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Cepa : MA 342
No CICAP : 574
La cantidad del metabolito secundario 2,3-deepoxi-2,3-didehidro-rizoxina ( DDR ) en el fermentado , en el momento de la formulación del producto no excederá el LOQ ( 2 mg / l ) .
1 de octubre de 2004
30 de septiembre de 2014
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida para el tratamiento de semillas en sistemas cerrados .
Para la concesión de las autorizaciones , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Pseudomonas chlororaphis y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 30 de marzo de 2004 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios y los trabajadores .
No CAS : 110235-47-7
No CICAP : 611
N-(4-metil-6-prop-1-inilpirimidina-2-il)anilina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de evaluación de la sustancia mepanipirima y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 30 de marzo de 2004 .
No CAS : 160430-64-8
No CICAP : aún no disponible
( E)-N1-[(6-cloro-3-piridil)metil]-N2-ciano-N1-metilacetamidina
1 de enero de 2005
31 de diciembre de 2014
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el acetamiprid , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 29 de junio de 2004 .
deberán atender especialmente a la exposición del trabajador ,
Tiacloprid
No CAS : 111988-49-9
No CICAP : 631
( Z)-N-3-[(6-cloro-3-piridinil)metil]-1,3-tiazolan-2-ilidencianamida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el tiacloprid , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 29 de junio de 2004 .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ,
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables .
Cepa : AQ 10
Colección de cultivos no CNCM I-807
No asignado
1 de abril de 2005
31 de marzo de 2015
Para la concesión de las autorizaciones , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Ampelomyces quisqualis y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 8 de octubre de 2004 .
No CAS : 122548-33-8
No CICAP : 590
1-(2-cloroimidazo[1,2-α]piridin-3-ilsulfonil)-3-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)urea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el imazosulfurón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 8 de octubre de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las plantas acuáticas y terrestres no diana .
No CAS : 9008-22-4
No CICAP : 671
( 1→3)-β-D-glucano
( según la Comisión conjunta UIQPA-IUB sobre nomenclatura bioquímica )
≥ 860 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos para producir los mecanismos de autodefensa de los cultivos .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la laminarina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 8 de octubre de 2004 .
Metoxifenozida
No CAS : 161050-58-4
No CICAP : 656
N-tert-Butil-N′-(3-metoxi-o-toluoil)-3,5-xilohidrazida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la metoxifenozida , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 8 de octubre de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos terrestres y acuáticos no diana .
178961-20-1 ( R-isómero )
No CICAP : 607
Mezcla de :
( aRS , 1 S)-2-cloro-N-(6-etil-o-tolil)-N-(2-metoxi-1-metiletil)acetamida ( 80-100 % )
( aRS , 1 R)-2-cloro-N-(6-etil-o-tolil)-N-(2-metoxi-1-metiletil)acetamida ( 20-0 % )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el s-metolacloro , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 8 de octubre de 2004 .
deberán atender especialmente al riesgo de contaminación de las aguas subterráneas , particularmente de la sustancia activa y sus metabolitos CGA 51202 y CGA 354743 , cuando se aplique la sustancia activa en zonas con suelo y / o condiciones climáticas vulnerables ,
Cepa : J1446
Colección de cultivos no DSM 9212
Para la concesión de las autorizaciones , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Gliocladium catenulatum y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 30 de marzo de 2004 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios y los trabajadores .
Etoxazol
No CAS : 153233-91-1
No CICAP : 623
( RS)-5-ter-butil-2-[2-(2,6-difluorofenil)-4,5-dihidro-1,3-oxazol-4-il ] fenetol
1 de junio de 2005
31 de mayo de 2015
Solo podrán autorizarse los usos como acaricida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de evaluación de la sustancia etoxazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2004 .
No CAS : 149979-41-9
No CICAP : 608
( EZ)-(RS)-2-1-[(2E)-3-cloroaliloxiimino]propil-3-hidroxi-5-perhidropirano-4-ilciclohex-2-en-1-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el tepraloxidim , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de diciembre de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos terrestres a los que no esté destinada la sustancia .
Clorotalonil
No CAS : 1897-45-6
No CICAP : 288
Tetracloroisoftalonitrilo
Hexaclorobenceno : máximo 0,04 g / kg
Decaclorobifenilo : máximo 0,03 g / kg
1 de marzo de 2006
28 de febrero de 2016
PARTE A
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorotalonil y , sobretodo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de febrero de 2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de :
los organismos acuáticos ,
las aguas subterráneas , especialmente por lo que se refiere a la sustancia activa y sus metabolitos R417888 y R611965 ( SDS46851 ) , cuando la sustancia se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Clorotoluron ( estereoquímica sin confirmar )
No CAS : 15545-48-9
No CICAP : 217
3-(3-Cloro-p-tolil)-1,1-dimetilurea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorotoluron y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15.2.2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de las aguas subterráneas cuando se aplique la sustancia activa en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
No CAS : 52315-07-8
No CICAP : 332
trans-3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocar-boxilato de alfa-ciano-3-fenoxibencilo
( 4 pares de isómeros : cis-1 , cis-2 , trans-3 , trans-4 )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la cipermetrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15.2.2005 .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección .
Daminozida
No CAS : 1596-84-5
No CICAP : 330
Ácido N-dimetilamino-succinámico
Impurezas :
N-nitrosodimetilamina : máximo 2,0 mg / kg
1,1-dimetilhidrazina : máximo 30 mg / kg
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento en cultivos no comestibles .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la daminozida y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15.2.2005 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y los trabajadores tras la reentrada .
Tiofanato-metil ( estereoquímica sin confirmar )
No CAS : 23564-05-8
No CICAP : 262
Dimetil 4,4′-(o-fenileno)bis(3-tioalofanato )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tiofanato-metil y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15.2.2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de los organismos acuáticos , las lombrices de tierra y otros macroorganismos del suelo .
No CAS : 106040-48-6 ( tribenurón )
No CICAP : 546
2-[4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-il(metil)carbomoilsulfamoil ] ácido benzoico
950 g / kg ( expresados como tribenurón metil )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tribenurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de febrero de 2005 .
En esta evaluación general los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las plantas terrestres no diana , las plantas acuáticas superiores y las aguas subterráneas en situaciones vulnerables .
No CAS : 94-74-6
No CICAP : 2
ácido 4-cloro-o-toliloxiacético
1 de mayo de 2006
30 de abril de 2016
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el MCPA y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue finalizado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de abril de 2005 .
Los Estados miembros deberán asimismo dedicar una atención particular a la protección de organismos acuáticos y asegurarse de que las condiciones de autorización incluyen , en su caso , medidas de reducción del riesgo , tales como zonas tampón .
No CAS : 94-81-5
No CICAP : 50
ácido 4(4-cloro-o-toliloxi)butírico
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el MCPB y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue finalizado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de abril de 2005 .
Bifenazato
No CAS : 149877-41-8
No CICAP : 736
Isopropil 2-(4-metoxibifenil-3-il)hidrazinoformato
1 de diciembre de 2005
30 de noviembre de 2015
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan bifenazato para otros usos que los correspondientes a las plantas ornamentales en invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bifenazato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de junio de 2005 .
Milbemectina
La milbemectina es una mezcla de M.A3 y M.A4
No CAS :
No CICAP : 660
M.A3 : ( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5′S,6R,6′R,8R,13R,20R,21R,24S)-21,24-dihidroxi-5′,6′,11,13,22-pentametil-3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1.14,8.020,24 ] pentacosa-10,14,16,22-tetraeno-6-espiro-2′-tetrahidropiran-2-ona
M.A4 : ( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5′S,6R,6′R,8R,13R,20R,21R,24S)-6′-etil-21,24-dihidroxi-5′,11,13,22-tetrametil-3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1 . 14,8020,24 ] pentacosa-10,14,16,22-tetraeno-6-espiro-2′-tetrahidropiran-2-ona
Solo se podrán autorizar los usos como acaricida o insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la milbemectina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de junio de 2005 .
No CAS : 2921-88-2
No CICAP : 221
Tiofosfato de O , O-dietilo-O-3,5,6-tricloro-2-piridilo
La impureza ditiopirofosfato de O , O , O , O-tetraetilo ( sulfotep ) se considera de importancia toxicológica y su contenido máximo queda fijado en 3 g / kg .
1 de julio de 2006
30 de junio de 2016
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el clorpirifos y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de junio de 2005 .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas y los artrópodos no diana , y deben velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo cuando proceda , tales como el establecimiento de zonas de seguridad .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el clorpirifos en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 5598-13-0
No CICAP : 486
Tiofosfato de O , O-dimetilo-O-3,5,6-tricloro-2-piridilo
Las impurezas ditiopirofosfato de O , O , O , O-tetraetilo ( sulfotemp ) y difósforo-ditioato de O , O , O-trimetilo-O-(3,5,6-tricloro-2-piridinilo ) ( sulfotemp -éster ) se consideran de importancia toxicológica y su contenido máximo queda fijado en 5 g / kg .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorpirifos-metil y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de junio de 2005 .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos en caso de uso en exteriores .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el clorpirifos-metil en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 12427-38-2
No CICAP : 61
Etilenbis ( ditiocarbamato ) manganoso ( polimérico )
La impureza de fabricación etilentiourea se considera de importancia toxicológica y no debe superar el 0,5 % del contenido del maneb .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el maneb y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de junio de 2005 .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o climáticas extremas .
Los Estados miembros deben atender especialmente a los residuos en los alimentos y evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana , y velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos y para la toxicidad del desarrollo .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el maneb en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Mancoceb
No CAS : 8018-01-7 ( anteriormente 8065-67-5 )
No CICAP : 34
Complejo ( polimérico ) de etilenbis ( ditiocarbamato ) manganoso con sales de cinc
La impureza de fabricación etilentiourea se considera de importancia toxicológica y no debe superar el 0,5 % del contenido del mancoceb .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el mancoceb y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de junio de 2005 .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el mancoceb en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Nο CAS9006-42-2
Nο CICAP478
Etilenbis ( ditiocarbamato ) amoniato de cinc poli[etilenbis(disulfuro de tiourama ) ]
La impureza de fabricación etilentiourea se considera de importancia toxicológica y no debe superar el 0,5 % del contenido del metiram .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el metiram y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de junio de 2005 .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o climáticas extremas .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana , y deben velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el metiram en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 23135-22-0
No CICAP : 342
N , N-dimetil-2-metilcarbamoiloximino-2-(metiltio ) acetamida
1 de agosto de 2006
31 de julio de 2016
Solo se podrán autorizar los usos como nematicida e insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del oxamil y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se concluyó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de julio de 2005 .
En esta evaluación general :
Los Estados miembros deben atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , las lombrices de tierra , los organismos acuáticos y las aguas superficiales y subterráneas en condiciones vulnerables .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo en relación con la contaminación de las aguas subterráneas en los suelos ácidos , las aves , los mamíferos y las lombrices de tierra .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el oxamil en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
1-metilciclopropeno ( no se considerará una denominación común ISO para esta sustancia activa )
No CAS : 3100-04-7
No CICAP : no asignado
1-metilciclopropeno
Las impurezas de fabricación 1-cloro-2-metilpropeno y 3-cloro-2-metilpropeno se consideran de importancia toxicológica y ninguna de ellas debe exceder de 0,5 g / kg en el material técnico .
1 de abril de 2006
31 de marzo de 2016
Solo se autorizarán los usos como regulador del crecimiento vegetal para el almacenamiento postcosecha en almacén precintable .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 1-metilciclopropeno y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de septiembre de 2005 .
No CAS : 68157-60-8
No CICAP : 633
1-(2-cloro-4-piridinil)-3-fenilurea
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan forclorfenurón para otros usos que los correspondientes a las plantas de kiwi , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del forclorfenurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de septiembre de 2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas cuando se aplique la sustancia activa en regiones de características edáficas vulnerables o climáticas extremas .
Indoxacarbo
No CAS : 173584-44-6
No CICAP : 612
metil ( S)-N-[7-cloro-2,3,4a,5-tetrahidro-4a-(metoxicarbonil)indeno[1,2-e][1,3,4]oxadiazina-2-ilcarbonil]-4′-(trifluorometoxi)carbanilato
TC ( Material técnico ): ≥ 628 g / kg indoxacarbo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del indoxacarbo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de septiembre de 2005 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
No CAS : 81-81-2
No CICAP : 70
( RS)-4-hidroxi-3-(3-oxo-1-fenilbutil)cumarina 3-(α-acetonil-benzil)-4-hidroxicumarina
1 de octubre de 2006
Solo se autorizan los usos como rodenticida en forma de cebos ya preparados , en su caso colocados en tolvas especialmente construidas .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la warfarina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de septiembre de 2005 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operadores , las aves y los mamíferos no diana .
Clotianidina
No CAS : 210880-92-5
No CICAP : 738
( E)-1-(2-cloro-1,3-tiazol-5-ilmetil)-3-metil-2-nitroguanidina
Por lo que respecta a la protección de organismos no diana , en particular las abejas melíferas , cuando se use para el tratamiento de semillas :
deberán utilizarse sembradoras adecuadas que garanticen un alto nivel de incorporación al suelo , así como una minimización de derrames y de emisión de polvo .
Los Estados miembros velarán por que :
en el etiquetado de las semillas tratadas se indique que han sido tratadas con clotianidina y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización ,
las condiciones de la autorización , sobre todo en el caso de las aplicaciones en forma de aerosol , incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo para proteger a las abejas melíferas ,
se pongan en marcha programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas melíferas a la clotianidina en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la clotianidina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de enero de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán prestar especial atención al riesgo para las aves granívoras y los mamíferos , cuando la sustancia se utilice para el tratamiento de semillas .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
No CAS : 106700-29-2
2-cloro-N-(2-etoxietil)-N-(2-metil-1-fenilprop-1-enil)acetamida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la petoxamida , y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de enero de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección del medio acuático , en particular las plantas acuáticas superiores .
No CAS : 114420-56-3
No CICAP : 683
Ácido ( R)-2-[4-(5-cloro-3-fluoro- 2 piridiloxi)-fenoxi]-propiónico
≥ 950 g / kg ( expresado como clodinafop-propargil )
1 de febrero de 2007
31 de enero de 2017
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el clodinafop y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de enero de 2006 .
No CAS : 23103-98-2
No CICAP : 231
2-dimetilamino-5,6-dimetilpirimidin-4-il dimetilcarbamato
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el pirimicarb y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de enero de 2006 .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas de reducción del riesgo , tales como zonas tampón .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo a largo plazo para las aves y la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , en particular por lo que se refiere al metabolito R35140 .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el pirimicarb en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 122931-48-0
No CICAP : 716
1-(4-6 dimetoxipirimidin-2-il)-3-(3-etilsulfonil-2-piridilsulfonil ) urea
≥ 960 g / kg ( expresado como rimsulfurona )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la rimsulfurona y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de enero de 2006 .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de las plantas no diana y las aguas subterráneas en situaciones vulnerables .
Tolclofós-metilo
No CAS : 57018-04-9
No CICAP : 479
O-2,6-dicloro-p-tolil O , O-dimetil fosforotioato
O-2,6-dicloro-4-metilfenil O , O-dimetil fosforotioato
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan tolclofós-metilo para otros usos que los correspondientes al tratamiento de los tubérculos de patata antes de la plantación ( semillas ) y el tratamiento del suelo en el caso de las lechugas en los invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tolclofós-metilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de enero de 2006 .
Triticonazol
No CAS : 131983-72-7
No CICAP : 652
( ±)-(E)-5-(4-clorobencilideno)-2,2-dimetil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)ciclopentanol
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan triticonazol para otros usos que los correspondientes al tratamiento de semillas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triticonazol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de enero de 2006 .
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas en zonas vulnerables , en particular por la alta persistencia de la sustancia activa y su metabolito RPA 406341 ,
deberán atender especialmente a la protección de las aves granívoras ( riesgo a largo plazo ) .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves granívoras .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el triticonazol en el presente anexo , facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 149961-52-4
No CICAP : 739
( E)-o-(2,5-dimetilfenoximetilo)-2-metoximino-N-metilfenilacetamida
30 de septiembre de 2016
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan dimoxistrobina para el uso en invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la dimoxistrobina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de enero de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en una situación con un factor de interceptación de los cultivos bajo o en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de :
una determinación más afinada del riesgo para las aves y los mamíferos , teniendo en cuenta la sustancia activa formulada ,
una amplia determinación del riesgo acuático considerando el alto riesgo crónico para los peces y la eficacia de las posibles medidas de reducción del riesgo , en particular teniendo en cuenta la escorrentía y el drenaje .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido la dimoxistrobina en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Clopiralida
No CAS : 1702-17-6
No CICAP : 455
Acido 3,6- dicloropiridina-2-carboxílico
1 de mayo de 2007
30 de abril de 2017
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan clopiralida para usos diferentes de los correspondientes a aplicaciones de primavera , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de l clopiralida , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de abril de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar los resultados en el metabolismo de los animales .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido la clopiralida en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 121522-61-2
No CICAP : 511
( 4-ciclopropil-6-metil-pirimidina-2-il)-fenilamina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ciprodinil , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de abril de 2006 .
deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos y la posible presencia de residuos del metabolito CGA 304075 en los alimentos de origen animal .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el ciprodinil en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 15845-66-6
No CICAP : 384
Hidrogenofosfonato de etilo
≥ 960 g / kg ( expresado como fosetil-Al )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosetil , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de abril de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana .
Cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para los artrópodos no diana , en particular por lo que se refiere a su recuperación en el terreno , y para los mamíferos herbívoros .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el fosetil en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 104273-73-6
No CICAP : 732
Acido 4-(ciclopropil-hidroximetileno)-3,5-dioxo-ciclohexano carboxílico
≥ 940 g / kg ( expresado como trinexapac-etil )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del trinexapac , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de abril de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección de las aves y los mamíferos .
No CAS : 15165-67-0
No CICAP : 476
( R)-2-(2,4-diclorofenoxi ) ácido propanoico
1 de junio de 2007
31 de mayo de 2017
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diclorprop-P y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de mayo de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas a las que no se destine el producto .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar los resultados en el metabolismo de los animales y la evaluación del riesgo de exposición grave y a corto plazo para las aves y de exposición aguda para los animales herbívoros .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el diclorprop-P en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Metconazol
No CAS : 125116-23-6 ( estereoquímica sin especificar )
No CICAP : 706
( 1RS,5RS:1RS,5SR)-5-(4-clorobencil)2,2-dimetil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)ciclopentanol
( suma de los isómeros cis y trans )
Solo pueden autorizarse los usos como fungicida y como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de mayo de 2006 .
No CAS : 53112-28-0
N-(4,6-dimetilpirimidin-2-il ) anilina
( la impureza de fabricación cianamida se considera de importancia toxicológica y su concentración en el producto técnico no debe superar 0,5 /kg )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del pirimetanil y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de mayo de 2006 .
prestarán especial atención a la seguridad de los operarios y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para los peces .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el pirimetanil en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Triclopir
No CAS : 055335-06-3
No CICAP : 376
ácido 3,5,6-tricloro-2-piridiloxiacético
( bajo la forma de triclopir éster butoxietílico )
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan triclopir para otros usos distintos de las aplicaciones de primavera en pastos y prados , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triclopir y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de mayo de 2006 .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo de exposición grave y a largo plazo para las aves y los mamíferos , así como el riesgo para los organismos acuáticos derivado de la exposición al metabolito 6-cloro-2-piridinol .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el triclopir en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Metrafenona
No CAS : 220899-03-6
No CICAP : 752
3′-bromo-2,3,4,6′-tetrametoxi-2′,6-dimetilbenzofenona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la metrafenona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de julio de 2006 .
Cepa QST 713 , idéntica a la cepa AQ 713
Colección de cultivos no NRRL B -21661
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del Bacillus subtilis , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de julio de 2006 .
No CAS : 131929-60-7 ( Spinosyn A )
No CICAP : 636
( 2R,3aS,5aR,5bS,9S,13S,14R,16aS,16bR)-2-(6-deoxi-2,3,4-tri-O-metil-α-L-manopiranosiloxi)-13-(4-dimetilamino-2,3,4,6-tetradeoxi-ß-D-eritropiranosiloxi)-9-etil-2,3,3a,5a,5b,6,7,9,10 , 11,12,13,14,15,16a,16b-hexadecahidro-14-metil-1H-8-oxaciclododeca[b]as-indaceno-7,15-diona
( 2S,3aR,5aS,5bS,9S,13S,14R,16aS,16bS)-2-(6-deoxi-2,3,4-tri-O-metil-α-L-manopiranosiloxi)-13-(4-dimetilamino-2,3,4,6-tetradeoxi-ß-D-eritropiranosiloxi)-9-etil-2,3,3a,5a,5b,6,7,9,10,11,12,13,14,15,16a,16b-hexadecahidro-4,14-dimetil-1H-8-oxaciclododeca[b]as-indaceno-7,15-diona
El spinosad es una mezcla de un 50-95 % de spinosyn A y un 5-50 % de spinosyn D
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del spinosad y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de julio de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ,
deberán atender especialmente al riesgo para las lombrices cuando la sustancia se use en invernaderos .
No CAS : 153719-23-4
No CICAP : 637
( E , Z)-3-(2-cloro-tiazol-5-ilmetil)-5-metil-[1,3,5]oxadiazinan-4-ilideno-N-nitroamina
en el etiquetado de las semillas tratadas se indique que han sido tratadas con tiametoxam y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización ,
se pongan en marcha programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas melíferas al tiametoxam en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tiametoxam y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de julio de 2006 .
deberán atender especialmente al riesgo de contaminación de las aguas subterráneas , particularmente de la sustancia activa y sus metabolitos NOA 459602 , SYN 501406 y CGA 322704 , cuando la sustancia activa se aplique en regiones donde las condiciones del suelo o climáticas sean delicadas ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ,
deberán atender especialmente al riesgo a largo plazo para los pequeños herbívoros si la sustancia se usa para el tratamiento de semillas .
Fenamifos
No CAS : 22224-92-6
No CICAP : 692
( RS ) Etil 4-(etilito)-m-tolil isopropil fosforamidato
1 de agosto de 2007
31 de julio de 2017
Solo se podrán autorizar los usos como nematicida aplicado mediante riego por goteo en invernaderos con estructura permanente .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenamifos y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de julio de 2006 .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de los organismos acuáticos , los organismos no diana del suelo y las aguas subterráneas en situaciones vulnerables .
Etefon
No CAS : 16672-87-0
No CICAP : 373
ácido 2-(cloroetil)fosfónico
≥ 910 g / kg ( material técnico TC )
Las impurezas de fabricación MEPHA ( éster de mono 2-cloroetilo , ácido 2-cloroetil fosfónico ) y 1,2-dicloroetano se consideran de importancia toxicológica y no deben exceder de 20 g / kg y 0,5 g / kg , respectivamente , en el material técnico .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etefon y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de julio de 2006 .
Flusilazol [ 2]No CAS 85509-19-9
No CICAP 435
Bis(4-fluorofenil)(metil ) ( 1H-1,2.4-triazol-1-ilmetil ) silano
1 de enero de 2007
30 de junio de 20084 [ 2 ]
Solo se autorizarán los usos como fungicida en los cultivos siguientes :
No deberán autorizarse los usos siguientes :
jardinería doméstica .
Los Estados miembros deberán asegurar la aplicación de todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo .
los operarios , que deben llevar indumentaria protectora adecuada , en particular guantes , monos , botas de goma y protecciones faciales o gafas de seguridad durante la mezcla , la carga , la aplicación y la limpieza del equipo , excepto en caso de que se evite adecuadamente la exposición a la sustancia mediante el diseño y la construcción del propio equipo o el montaje de componentes específicos de protección en dicho equipo .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flusilazol y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros deberán asegurar que los titulares de la autorización informen , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre la incidencia de problemas de salud de los operarios .
Los Estados miembros pueden exigir que se faciliten elementos tales como datos de ventas y un estudio sobre las modalidades de utilización , a fin de tener una imagen real de las condiciones de uso y el posible impacto toxicológico del flusilazol .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales sobre las posibles propiedades de disrupción endocrina que tiene el flusilazol en el plazo de dos años a partir de la adopción de las directrices de ensayo sobre la disrupción endocrina de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el flusilazol en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la adopción de las citadas directrices de ensayo .
Carbendazima ( estereoquímica sin confirmar )
No CAS : 10605-21-7
No CICAP : 263
Bencimidazol-2-ilcarbamato de metilo
13 de junio de 2011
cereales ,
semillas de colza ,
remolachas ,
maíz ,
a niveles que no superen
0,25 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para cereales y semillas de colza ,
0,075 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para remolachas ,
0,1 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para maíz .
aplicación en el aire ,
aplicaciones con mochila y equipos de mano independientemente de que el usuario sea un aficionado o un profesional ,
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la carbendazima y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros podrán exigir que se comunique información , como por ejemplo datos de ventas y una encuesta de pautas de utilización , a fin de que pueda obtenerse una imagen realista de las condiciones de uso y del posible impacto toxicológico de la carbendazima .
No CAS : 133-06-2
No CICAP : 40
N-(triclorometiltio)ciclohex-4-eno-1,2-dicarboximida
Perclorometilmercaptan ( R005406 ): máximo 5 g / kg
Folpet : máximo 10 g / kg
Tetracloruro de carbono : máximo 0,1 g / kg
1 de octubre de 2007
30 de septiembre de 2017
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan captan para otros usos que los tomates , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del captan , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 29 de septiembre de 2006 .
a la exposición de los consumidores por la dieta , con vistas a futuras revisiones de los límites máximos de residuos ,
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos , así como la evaluación toxicológica sobre metabolitos potencialmente presentes en las aguas subterráneas en condiciones vulnerables .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el captan en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 133-07-3
No CICAP : 75
N-(triclorometiltio)ftalimida
Perclorometilmercaptan ( R005406 ): máximo 3,5 g / kg
Tetracloruro de carbono : máximo 4 g / kg
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan folpet para otros usos que el trigo de invierno , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del folpet , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 29 de septiembre de 2006 .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves , los mamíferos y las lombrices de tierra .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el folpet en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Formetanato
No CAS : 23422-53-9
No CICAP : 697
3-dimetilaminometileno aminofenil metilcarbamato
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan formetanato para otros usos que los correspondientes a los tomates de campo y las plantas ornamentales , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del formetanato , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 29 de septiembre de 2006 .
prestarán especial atención a la protección de las aves , los mamíferos , los artrópodos no diana y las abejas , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
prestarán especial atención a la seguridad de los operarios y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
prestarán especial atención a la exposición alimentaria de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el formetanato en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Metiocarb
No CAS : 2032-65-7
No CICAP : 165
4-metiltio-3,5-xilil metilcarbamato
Solo se podrán autorizar los usos como repelente en el tratamiento de semillas , como insecticida y molusquicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan metiocarb para otros usos que los correspondientes al tratamiento de semillas de maíz , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metiocarb , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 29 de septiembre de 2006 .
prestarán especial atención a la protección de las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
prestarán especial atención a la seguridad de los operarios y las personas ajenas a la utilización de los productos , y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana , así como para confirmar la evaluación toxicológica sobre metabolitos potencialmente presentes en las cosechas .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el metiocarb en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Dimetoato
No CAS : 60-51-5
No CICAP : 59
O , O-Dimetil-S-(N-metilcarbamoilmetil ) fosforoditioato ; 2-Dimetoxi-fosfinotioiltio-N-metilacetamida
ometoato : máximo 2 g / kg
isodimetoato : máximo 3 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el dimetoato y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 24 de noviembre de 2006 .
prestarán especial atención a la exposición alimentaria de los consumidores ;
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el dimetoato en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Dimetomorfo
No CAS : 110488-70-5
No CICAP : 483
( E , Z ) 4-[3-(4-clorofenil)-3-(3,4-dimetoxifenil)acriloil ] morfolina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el dimetomorfo y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 24 de noviembre de 2006 .
la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos .
Glufosinato
No CAS : 77182-82-2
No CICAP : 437.007
amonio(DL)-homoalanina-4-il(metil)fosfinato
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan glufosinato para otros usos que los correspondientes a las plantaciones de manzanos , en particular por lo que respecta a la exposición de los operarios y consumidores , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del glufosinato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 24 de noviembre de 2006 .
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos y / o condiciones climáticas vulnerables ;
la protección de los mamíferos y de los artrópodos y plantas no diana .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para los mamíferos y los artrópodos no diana en las plantaciones de manzanos .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el glufosinato en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 21087-64-9
No CICAP : 283
4-amino-6-tert-butil-3-metiltio-1,2,4-triazin-5(4H)-ona
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan metribuzin para otros usos que los correspondientes a herbicida selectivo de post-emergencia en las patatas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el metribuzin y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 24 de noviembre de 2006 .
prestarán especial atención a la protección de las algas , las plantas acuáticas y las plantas no diana fuera del campo tratado , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ;
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten datos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aguas subterráneas .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el metribuzin en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Fosmet
No CAS : 732-11-6
No CICAP : 318
O , O-dimetil S-ftalimidometil fosforoditioato ; N- ( dimetoxifosfinotioiltiometil)fatalimida
fosmet oxon : máximo 0,8 g / kg
iso fosmet : máximo 0,4 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el fosmet y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 24 de noviembre de 2006 .
prestarán especial atención a la seguridad de los operarios y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual y respiratoria adecuados .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves ( riesgo grave ) y los mamíferos herbívoros ( riesgo a largo plazo ) .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el fosmet en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 24579-73-5
No CICAP : 399
Propil 3-(dimetilamino)propilcarbamato
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan propamocarb para usos diferentes de los correspondientes a aplicaciones foliares , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , por lo que respecta a la exposición de los trabajadores , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el propamocarb y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 24 de noviembre de 2006 .
la transferencia de residuos presentes en el suelo en los cultivos de rotación o cultivos siguientes ;
la protección de las aguas superficiales o subterráneas en zonas vulnerables ;
Etoprofos
No CAS : 13194-48-4
No CICAP : 218
Ditiofosfato de O-etilo y S , S-dipropilo
Solo se podrán autorizar los usos como nematicida e insecticida para aplicación en el suelo .
Las autorizaciones deberán limitarse a los usuarios profesionales .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan etoprofos para otros usos que las patatas no cultivadas para consumo humano o animal , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etoprofos , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de marzo de 2007 .
los residuos , y evaluar la exposición alimentaria de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos ,
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo a corto y largo plazo para las aves y los mamíferos que comen lombrices de tierra .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el etoprofos en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Pirimifos-metilo
No CAS : 29232-93-7
No CICAP : 239
Tiofosfato de O-(2-dietilamino-6-metilpirimidin-4-ilo )
y O , O-dimetilo
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida para el almacenamiento postcosecha .
No se autorizarán las aplicaciones con equipos de mano .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan pirimifos-metilo para usos distintos de las aplicaciones con sistemas automatizados en almacenes de cereales vacíos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del pirimifos-metilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de marzo de 2007 .
la exposición alimentaria de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos .
No CAS : 120068-37-3
No CICAP : 581
( ±)-5-amino-1-(2,6-dicloro-α , α , α-trifluoro-para-tolil)-4-trifluorometilsulfinil-pirazol-3-carbonitrilo
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida para el tratamiento de semillas .
Por lo que respecta a la protección de organismos no diana , en particular las abejas melíferas :
en el etiquetado de las semillas tratadas se indique que han sido tratadas con fipronil y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización ,
se pongan en marcha programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas melíferas al fipronil en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fipronil , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de marzo de 2007 .
el envasado de los productos comercializados para evitar la generación de productos de fotodegradación peligrosos ,
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , especialmente por los metabolitos que son más persistentes que el compuesto de origen , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
la protección de las aves granívoras y los mamíferos , los organismos acuáticos , los artrópodos no diana y las abejas melíferas .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves granívoras y los mamíferos , así como para las abejas melíferas , especialmente la cría de abejas .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el fipronil en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de un año a partir de la autorización .
No CAS : 113614-08-7
No CICAP : 662
( RS)-N-bencil-2-(4-fluoro-3-trifluorometilfenoxi ) butanamida
1 de diciembre de 2007
30 de noviembre de 2017
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la beflubutamida y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de mayo de 2007 .
deberán atender especialmente al riesgo para los organismos acuáticos .
Virus de la poliedrosis nuclear de la Spodoptera exigua
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del VPN Spodoptera exigua y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de mayo de 2007 .
No CAS : 52888-80-9
No CICAP : 539
Dipropiltiocarbamato de S-benzilo
1 de noviembre de 2008
31 de octubre de 2018
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del prosulfocarb , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 9 de octubre de 2007 .
la seguridad de los operarios , y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
la protección de las plantas no diana y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón sin pulverización en las parcelas .
No CAS : 131341-86-1
No CICAP : 522
4-(2,2-difluoro-1,3-benzodioxol-4-il)-1H-pirrol-3-carbonitrilo
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan fludioxonil para otros usos que los correspondientes al tratamiento de semillas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización , y :
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas en zonas vulnerables , en particular por los metabolitos de fotólisis en el suelo CGA 339833 y CGA 192155 ,
deberán atender especialmente a la protección de los peces y los invertebrados acuáticos .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fludioxonil , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 9 de octubre de 2007 .
Clomazona
No CAS : 81777-89-1
No CICAP : 509
2-(2-clorobenzil)-4,4-dimetil-1,2-oxazolidin-3-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la clomazona , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 9 de octubre de 2007 .
la protección de las plantas no diana y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
Bentiavalicarbo
No CAS : 413615-35-7
No CICAP : 744
Ácido [ ( S)-1-[(R)-1-(6-fluoro-1,3-benzotiazol-2-il ) etil]carbamoil-2-metilpropil]carbámico
Las siguientes impurezas de fabricación entrañan riesgos toxicológicos , y la concentración de cada una de ellas en el producto técnico no debe superar :
6,6′-difluoro-2,2′-dibenzotiazol : < 3,5 mg / kg
bis(2-amino-5-fluorofenil ) disulfuro : < 14 mg / kg
1 de agosto de 2008
31 de julio de 2018
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el bentiavalicarbo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se adoptó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2008 .
la seguridad de los operarios ,
la protección de los artrópodos no diana .
Si procede , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan bentiavalicarbo para usos distintos de los correspondientes a los invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
No CAS : 188425-85-6
No CICAP : 673
2-cloro-N-(4′-clorobifenil-2-il)nicotinamida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el boscalid , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se adoptó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad de los operarios ,
el riesgo a largo plazo para las aves y los organismos del suelo ,
el riesgo de acumulación en la superficie del suelo , si la sustancia se utiliza en un cultivo perenne , o en cultivos siguientes en sistemas de rotación de cultivos .
No CAS : 99-49-0 ( d / l mezcla )
No CICAP : 602
5-isopropenil-2-metilcilohex-2-en-1-ona
≥ 930 g / kg con una ratio d / l de al menos 100:1
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el carvone , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se adoptó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2008 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente al riesgo para los operarios .
No CAS : 361377-29-9
No CICAP : 746
( E)-2-[6-(2-clorofenoxi)-5-fluoropirimidin-4-iloxi]fenil(5,6-dihidro-1,4,2-dioxazin-3-il)metanona O-metiloxima
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la fluoxastrobina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2008 .
la seguridad de los operarios , en particular cuando manejen el concentrado sin diluir .
Las condiciones de uso deberán contener medidas de protección adecuadas , por ejemplo llevar una pantalla facial ,
la protección de los organismos acuáticos .
los niveles de residuos de metabolitos de la fluoxastrobina cuando se utilice como pienso la paja de zonas tratadas .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir restricciones en lo que respecta a la alimentación de los animales ,
el riesgo de acumulación en la superficie del suelo , si la sustancia se utiliza en un cultivo perenne o en los cultivos siguientes en sistemas de rotación de cultivos .
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de :
datos que permitan una amplia determinación del riesgo acuático , teniendo en cuenta los aerosoles erráticos , la escorrentía , el drenaje y la eficacia de las medidas de reducción de riesgos potenciales ,
datos sobre la toxicidad de metabolitos que no procedan de ratas , si se utiliza como pienso la paja de zonas tratadas .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido la fluoxastrobina en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Samson 1974 cepa 251 ( AGAL : no 89/030550 )
No CICAP : 753
Solo se podrán autorizar los usos como nematicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Paecilomyces lilacinus y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2008 .
la seguridad de los operarios ( aun cuando no sea necesario establecer un NEAO , por lo general se considerará que los microorganismos son sensibilizantes potenciales ) ,
la protección de los artrópodos no diana que viven en hojas .
Protioconazol
No CAS : 178928-70-6
No CICAP : 745
( RS)-2-[2-(1-clorociclopropil)-3-(2-clorofenil)-2-hidroxipropil]-2,4-dihidro-1,2,4-triazol-3-tiona
Tolueno : < 5 g / kg
Protioconazol-destio ( 2-(1-clorociclopropil)1-(2-clorofenil)-3-(1,2,4-triazol-1-il)-propan-2-ol ): < 0,5 g / kg ( LOD )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el protioconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se adoptó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2008 .
la protección de las aves y los pequeños mamíferos .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
información que permita evaluar la exposición de los consumidores a los derivados del metabolito triazol en cultivos primarios , en cultivos de rotación y en productos de origen animal ,
la comparación del modo de acción del protioconazol y de los derivados del metabolito triazol para poder evaluar la toxicidad resultante de la exposición combinada a esos compuestos ,
información para seguir teniendo en cuenta los riesgos a largo plazo que el uso de protioconazol para el tratamiento de semillas representa para las aves granívoras y los mamíferos .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el protioconazol en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 120923-37-7
No CICAP : 515
3-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-1-(N-metil-N-metilsulfonil-aminosulfonil)urea
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-mesil ( metil ) sulfamoilurea
1 de enero de 2009
31 de diciembre de 2018
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan amidosulfurón para usos no destinados a praderas y pastizales , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del amidosulfurón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2008 .
la protección de las aguas subterráneas por la posibilidad de contaminación de las mismas por algunos productos de degradación al aplicarse en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
la protección de los vegetales acuáticos .
En relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
No CAS : 111991-09-4
No CICAP : 709
2-[(4,6-dimetoxipirimidin-2-ilcarbamoil)sulfamoil]-N , N-dimetilnicotinamida
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-(3-dimetilcarbamoil-2-piridilsulfonil)urea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el nicosulfurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2008 .
la exposición potencial del medio acuático al metabolito DUDN al aplicarse el nicosulfurón en regiones de características edáficas vulnerables ,
la protección de los vegetales acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
la protección de las plantas no diana , y deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón sin pulverización en las parcelas ,
la protección de las aguas subterráneas y de las aguas superficiales en condiciones edafológicas y climáticas vulnerables .
Clofentecina
No CAS : 74115-24-5
No CICAP : 418
3,6-bis(2-clorofenil)-1,2,4,5-tetracina
≥ 980 g / kg ( materia seca )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la clofentecina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de mayo de 2010 .
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
el potencial de transporte a gran distancia por el aire ,
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión , antes del 31 de julio de 2011 , un programa de seguimiento de la clofentecina para evaluar su potencial de transporte atmosférico a gran distancia y los riesgos medioambientales asociados .
Los resultados de dicho programa de seguimiento se someterán al Estado miembro ponente y a la Comisión antes del 31 de julio de 2013 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión , antes del 30 de junio de 2012 , estudios de confirmación de los riesgos toxicológicos y medioambientales de los metabolitos de la clofentecina .
No CAS : 1918-00-9
No CICAP : 85
Ácido 3,6-dicloro-2-metoxibenzoico
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la dicamba , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Difenoconazol
No CAS : 119446-68-3
No CICAP : 687
3-cloro-4-[(2RS,4RS;2RS,4SR)-4-metil-2-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)-1,3-dioxolan-2-il]fenil 4-clorofenil éter
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del difenoconazol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
No CAS : 35367-38-5
No CICAP : 339
1-(4-clorofenil)-3-(2,6-difluorobenzoil ) urea
≥ 950 g / kg . Impurezas : máximo 0,03 g / kg 4-cloroanilina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diflubenzurón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de mayo de 2010 .
la protección de los organismos acuáticos ,
la protección de los organismos terrestres ,
la protección de los artrópodos no destinatarios del producto , incluidas las abejas .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión , antes del 30 de junio de 2011 , otros estudios sobre la posible importancia toxicológica de las impurezas del diflubenzurón y del metabolito 4-cloroanilina ( PCA ) .
Imazaquín
No CAS : 81335-37-7
No CICAP : 699
Ácido 2-[(RS)-4-isopropil-4-metil-5-oxo-2-imidazolin-2-il]quinolina-3-carboxílico
≥ 960 g / kg ( mezcla racémica )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del imazaquín , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
No CAS : 2164-08-1
No CICAP : 163
3-ciclohexil-1,5,6,7-tetrahidrociclopentapirimidina-2,4(3H)-diona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del lenacilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de mayo de 2010 .
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo y , en caso necesario , deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos IN-KF 313 , M1 , M2 y M3 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información de confirmación sobre la identidad y la caracterización de los metabolitos del suelo Polar B y Polars y de los metabolitos M1 , M2 y M3 observados en estudios con lisímetros , y datos de confirmación sobre cultivos de rotación , incluidos los posibles efectos fitotóxicos .
Velarán asimismo por que el notificante presente esta información a la Comisión , a más tardar , el 30 de junio de 2012 .
Si una decisión sobre la clasificación del lenacilo conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece la necesidad de más información sobre la importancia de los metabolitos IN-KE 121 , IN-KF 313 , M1 , M2 , M3 , Polar B y Polars , los Estados miembros afectados deberán exigir que se presente dicha información .
Velarán por que el notificante facilite dicha información a la Comisión antes de transcurridos seis meses desde la fecha de notificación de la decisión de clasificación .
No CAS : 19666-30-9
No CICAP : 213
5-tert-butil-3-(2,4-dicloro-5-isopropoxifenil)-1,3,4-oxadiazol-2-(3H)-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del oxadiazón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de mayo de 2010 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión :
más estudios sobre la posible importancia toxicológica de las impurezas del oxadiazón en la especificación técnica propuesta ,
información que clarifique la aparición del metabolito AE0608033 en cultivos primarios y de rotación ,
otros ensayos en cultivos de rotación ( concretamente , entre cultivos de tubérculos y de cereales ) y un estudio metabólico con rumiantes para confirmar la evaluación del riesgo para los consumidores ,
información que permita detallar los riesgos para aves y mamíferos que se alimentan de lombrices de tierra y los riesgos a largo plazo para los peces .
No CAS : 1918-02-1
No CICAP : 174
Ácido 4-amino-3,5,6-tricloropiridina-2-carboxílico
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del picloram , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de mayo de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
más información que confirme que el método analítico de seguimiento aplicado en los ensayos de residuos sirve para cuantificar correctamente los residuos de picloram y sus conjugados ,
un estudio de fotólisis en el suelo que confirme la evaluación de la degradación del picloram .
No CAS : 95737-68-1
No CICAP : 715
4-fenoxifenil ( RS)-2–(2-piridiloxi)propil éter
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del piriproxifeno , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 mayo 2010 .
la seguridad de los operarios , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
al riesgo para los organismos acuáticos .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión más información sobre la evaluación del riesgo que confirme dos puntos : el riesgo que para los insectos acuáticos suponen el piriproxifeno y su metabolito DPH-pyr y el que el piriproxifeno plantea para los polinizadores .
No CAS : 42576-02-3
No CICAP : 413
5-(2,4-diclorofenoxi)-2-nitrobenzoato de metilo
≥ 970 g / kg impurezas :
máximo 3 g / kg 2,4-diclorofenol
máximo 6 g / kg 2,4-dicloroanisol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bifenox , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de marzo de 2008 .
la seguridad de los operarios y la garantía de que en las condiciones de uso se prescribe la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a residuos de bifenox en productos de origen animal y en cultivos de rotación subsiguientes .
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de :
información sobre residuos de bifenox y su metabolito hidroxi-bifenox en alimentos de origen animal y sobre residuos de bifenox en cultivos de rotación ,
información que permita controlar el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros derivado de la utilización de bifenox .
Velarán por que el notificador facilite dicha información y datos confirmatorios a la Comisión en un plazo de dos años a partir de la autorización .
Diflufenicán
No CAS : 83164-33-4
No CICAP : 462
2′,4′-difluoro-2-(α , α , α-trifluoro-m-toliloxi ) nicotinanilida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diflufenicán , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de marzo de 2008 .
No CAS : 113158-40-0
No CICAP : 484
Ácido ( R)-2[4-[(6-cloro-2-benzoxazolil)oxi]-fenoxi]-propanoico
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenoxaprop-P y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de marzo de 2008 .
la protección de las plantas a las que no se destine el producto ,
la presencia del protector mefenpir-dietilo en productos formulados , con respecto a la exposición de los exposición de los operarios , los trabajadores y las personas ajenas ,
la persistencia de la sustancia y de algunos de sus productos de degradación en zonas y áreas más frías en las que puedan producirse condiciones aeróbicas .
No CAS : 67306-00-7
No CICAP : 520
( R , S)-1-[3-(4-tert-butilfenil)-2-metilpropil]-piperidina
≥ 960 g / kg ( racemato )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la fenpropidina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de marzo de 2008 .
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , y velar por que en las condiciones de uso se prescriba la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
información que permita controlar el riesgo a largo plazo para las aves herbívoras e insectívoras derivado de la utilización de fenpropidina .
Quinoclamina
No CAS : 2797-51-5
No CICAP : 648
2-amino-3-cloro-1,4-naftoquinona
≥ 965 g / kg impurezas :
máximo 15 g / kg de diclona ( 2,3-dicloro-1,4-naftoquinona )
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan quinoclamina para otros usos que las plantas ornamentales y de vivero , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la quinoclamina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 14 de marzo de 2008 .
la seguridad de los operarios y las personas ajenas , y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos ,
No CAS : 1698-60-8
No CICAP : 111
5-amino-4-cloro-2-fenilpiridazin-3(2H)-ona
La impureza de fabricación isómero 4 amino-5-cloro se considera de importancia toxicológica y se ha establecido un nivel máximo de 60 g / kg .
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en aplicaciones de máximo 2,6 kg / ha cada tres años en un mismo campo .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cloridazón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 4 de diciembre de 2007 .
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos B y B1 .
No CAS : 142469-14-5
No CICAP : 735
1-(4-metoxi-6-trifluorometil-1,3,5-triazin-2-il)-3-(2-trifluorometil-bencensulfonil)urea
La siguiente impureza de fabricación es de interés toxicológico y no debe exceder cierta cantidad en el material técnico :
2-amino-4-metoxi-6-(trifluorometil)-1,3,5-triazina : < 0,2 g / kg
1 de diciembre de 2008
30 de noviembre de 2018
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tritosulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 20 de mayo de 2008 .
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos y / o condiciones climáticas vulnerables ,
la protección de los pequeños mamíferos .
No CAS : 66332-96-5
No CICAP : 524
α , α , α-trifluor-3′-isopropoxi-o-toluanilida
1 de marzo de 2009
28 de febrero de 2019
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan fluotanilo para otros usos que los correspondientes al tratamiento para el tubérculo de la patata , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flutolanilo , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 20 de mayo de 2008 .
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
No CAS : 1861-40-1
No CICAP : 285
N-butil-N-etil-α , α , α-trifluor-2,6-dinitro-p-toluidina
etil-butil-nitrosamina : máximo 0,1 mg / kg
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan benfluralina para usos diferentes de los correspondientes en las lechugas y las endivias , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la benfluralina , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 20 de mayo de 2008 .
los residuos en los alimentos de origen animal o vegetal , y evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación ,
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de estudios adicionales tanto sobre el metabolismo de los cultivos de rotación como para confirmar la determinación del riesgo en relación con el metabolito B12 y con los organismos acuáticos .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido la benfluralina en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en un plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 79622-59-6
No CICAP : 521
3-cloro-N-(3-cloro-5-trifluorometil-2-piridil)-α , α , α-trifluor-2 , 6-dinitro-p-toluidina
5-cloro-N-(3-cloro-5-trifluorometil-2-piridil)-α , α , α-trifluor-4,6-dinitro-o-toluidina :
máximo 2 g / kg
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan fluazinam para otros usos que las patatas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluazinam , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 20 de mayo de 2008 .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la determinación del riesgo para los organismos acuáticos y los macroorganismos del suelo .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el fluazinam en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en un plazo de dos años a partir de la autorización .
Fuberidazol
No CAS : 3878-19-1
No CICAP : 525
2-(2′-furil)benzimidazol
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan fuberidazol para otros usos que los correspondientes al tratamiento de semillas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fuberizadol , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 20 de mayo de 2008 .
al riesgo a largo plazo para los mamíferos , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo ; en ese caso , debe utilizarse un equipo adecuado que garantice un alto nivel de incorporación al suelo y una minimización de los derrames durante la aplicación .
Mepicuat
No CAS : 15302-91-7
No CICAP : 440
cloruro de 1,1-dimetilpiperidinio ( cloruro de mepicuat )
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan mepicuat para usos distintos de los correspondientes a la cebada , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del mepicuat , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 20 de mayo de 2008 .
Los Estados miembros deben atender especialmente a los residuos en los alimentos de origen vegetal y animal y evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación .
No CAS : 330-54-1
No CICAP : 100
3-(3,4-diclorofenil)-1,1-dimetilurea
1 de octubre de 2008
30 de septiembre de 2018
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en cantidades no superiores a 0,5 kg / ha ( media por área ) .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de julio de 2008 .
la seguridad del operario ; las condiciones de utilización exijirán , en su caso , el uso de equipos de protección individual ,
la protección de los organismos acuáticos y de las plantas no diana .
CEPA : ABTS-1857
Colección de cultivos no SD-1372
CEPA : GC-91
Colección de cultivos no NCTC 11821
Ninguna impureza relevante
1 de mayo de 2009
30 de abril de 2019
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Bacillus thuringiensis subsp . Aizawai ABTS-1857 ( SANCO/1539/2008 ) y GC-91 ( SANCO/1538/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Bacillus thuringiensis subsp . israeliensis ( serotipo H-14 )
CEPA : AM65-52
Colección de cultivos no ATCC-1276
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Bacillus thuringiensis subsp . israeliensis ( serotipo H-14 ) AM65-52 ( SANCO/1540/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
CEPA : ABTS351
Colección de cultivos no ATCC SD-1275
CEPA : PB 54
Colección de cultivos no CECT 7209
CEPA : SA 11
Colección de cultivos no NRRL B-30790
CEPA : SA 12
Colección de cultivos no NRRL B-30791
CEPA : EG 2348
Colección de cultivos no NRRL B-18208
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión del Bacillus thuringiensis subsp kurstaki ABTS 351 ( SANCO/1541/2008 ) , PB 54 ( SANCO/1542/2008 ) , SA 11 , SA 12 y EG 2348 ( SANCO/1543/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
CEPA : NB 176(TM 14 1 )
Colección de cultivos no SD-5428
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Bacillus thuringiensis subsp . tenebrionis NB 176 ( SANCO/1545/2008 ) y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
CEPA : ATCC 74040
Colección de cultivos no ATCC 74040
CEPA : GHA
Colección de cultivos no ATCC 74250
Nivel máximo de beauvericina : 5 mg /kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Beauveria bassiana ATCC 74040 ( SANCO/1546/2008 ) y GHA ( SANCO/1547/2008 ) , y , en particular sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Microorganismos contaminantes ( Bacillus cereus ) < 1 × 106 CFU / g
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Cydia pomonella Granulovirus ( CpGV ) ( SANCO/1548/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
( anteriormente Verticilium lecanii )
CEPA : VE 6
Colección de cultivos no CABI (= IMI ) 268317 , CBS 102071 , ARSEF 5128
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Lecanicillium muscarium ( anteriormente Verticilium lecanii ) Ve 6 ( SANCO/1861/2008 ) , y , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
( anteriormente Metarhizium anisopliae )
CEPA : BIPESCO 5 / F52
Colección de cultivos no M.a .
43 ; No 275-86 ( acrónimos V275 o KVL 275 ) ; no KVL 99-112 ( Ma 275 o V 275 ) ; no DSM 3884 ; no ATCC 90448 ; no ARSEF 1095
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Metarhizium anisopliae var . anisopliae ( anteriormente Metarhizium anisopliae ) BIPESCO 5 y F52 ( SANCO/1862/2008 ) , y , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
CEPA : VRA 1835
Colección de cultivos no ATCC 90304
CEPA : VRA 1984
Colección de cultivos no DSM16201
CEPA : VRA 1985
Colección de cultivos no DSM 16202
CEPA : VRA 1986
Colección de cultivos no DSM 16203
CEPA : FOC PG B20/5
Colección de cultivos no IMI 390096
CEPA : FOC PG SP log 6
Colección de cultivos no IMI 390097
CEPA : FOC PG SP log 5
Colección de cultivos no IMI390098
CEPA : FOC PG BU 3
Colección de cultivos no IMI 390099
CEPA : FOC PG BU 4
Colección de cultivos no IMI 390100
CEPA : FOC PG 410.3
Colección de cultivos no IMI 390101
CEPA : FOC PG97/1062/116/1.1
Colección de cultivos no IMI 390102
CEPA : FOC PG B22 / SP1287/3.1
Colección de cultivos no IMI 390103
CEPA : FOC PG SH 1
Colección de cultivos no IMI 390104
CEPA : FOC PG B22 / SP1190/3.2
Colección de cultivos no IMI 390105
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Phlebiopsis gigantea ( SANCO/1863/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
CEPA : M1
Colección de cultivos no ATCC 38472
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Pythium oligandrum M1 ( SANCO/1864/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Streptomyces K61 ( anteriormente S. griseoviridis )
CEPA : K61
Colección de cultivos no DSM 7206
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Streptomyces ( anteriormente Streptomyces griseoviridis ) K61 ( SANCO/1865/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
( anteriormente T. harzianum )
CEPA : IMI 206040
Colección de cultivos no IMI 206040 , ATCC 20476
CEPA : T11
Colección de cultivos no
Colección de cultivos española CECT 20498 , idéntica a IMI 352941
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Trichoderma atroviride ( anteriormente T. harzianum ) IMI 206040 ( SANCO/1866/2008 ) y T-11 ( SANCO/1841/2008 ) respectivamente , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
CEPA : Trichoderma polysporum IMI 206039
Colección de cultivos no IMI 206039 , ATCC 20475
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Trichoderma polysporum IMI 206039 ( SANCO/1867/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
CEPA :
Colección de cultivos no ATCC 20847
CEPA : Trichoderma harzianum ITEM 908
Colección de cultivos no CBS 118749
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Trichoderma harzianum T-22 ( SANCO/1839/2008 ) y ITEM 908 ( SANCO/1840/208 ) respectivamente , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
CEPA : ICC012
Colección de cultivos no CABI CC IMI 392716
CEPA : Trichoderma asperellum
( anteriormente T. viride T25 ) T25
Colección de cultivos no CECT 20178
( anteriormente T. viride TV1 ) TV1
Colección de cultivos no MUCL 43093
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Trichoderma asperellum ( anteriormente T. harzianum ) ICC012 ( SANCO/1842/2008 ) y Trichoderma asperellum ( anteriormente T. viride T25 y TV1 ) T25 y TV1 ( SANCO/1868/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Trichoderma gamsii ( anteriormente T. viride )
CEPA :
Colección de cultivos no IMI CC 392151 CABI
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Trichoderma viride ( SANCO/1868/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
( anteriormente Verticillium dahliae )
CEPA : Verticillium albo-atrum cepa WCS850
Colección de cultivos no CBS 276.92
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Verticillium albo-atrum ( anteriormente Verticillium dahliae ) WCS850 ( SANCO/1870/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Abamectina
No CAS : 71751-41-2
Avermectina B1a
No CAS : 65195-55-3
Avermectina B1b
No CAS : 65195-56-4
Abamectina
No CICAP : 495
AvermectinaB1a
( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5′S,6S,6′R,8R,12S,13S,20R,21R,24S)-6′-[(S)-sec-butil]-21,24-dihidroxi-5′,11,13,22-tetrametil-2-oxo-3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1.14,8020,24]pentacosa-10,14,16,22-tetraeno-6-espiro-2′-(5′,6′-dihidro-2′H-piran)-12-il 2,6-dideoxi-4-O-(2,6-dideoxi-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranosil)-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranósido
AvermectinaB1b
( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5′S,6S,6′R,8R,12S,13S,20R,21R,24S)-6′-[(S)-sec-butil]-21,24-dihidroxi-5′,11,13,22-tetrametil-2-oxo-3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1.14,8020,24]pentacosa-10,14,16,22-tetraeno-6-espiro-2′-(5′,6′-dihidro-2′H-piran)-12-il 2,6-dideoxi-4-O-(2,6-dideoxi-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranosil)-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranósido
Solamente se podrán autorizar los usos como insecticida o acaricida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan abamectina para usos diferentes de los correspondientes al tratamiento de los cítricos , las lechugas y los tomates , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la abamectina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de julio de 2008 .
los residuos en los alimentos de origen vegetal y evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación ,
nuevos estudios sobre la especificación ,
información para controlar mejor la evaluación del riesgo para aves y mamíferos ,
información para controlar el riesgo para los organismos acuáticos con respecto a los metabolitos del suelo ,
información para controlar el riesgo para las aguas subterráneas con respecto al metabolito U8 .
Velarán por que los notificantes faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Epoxiconazol
No CAS : 135319-73-2 ( anteriormente 106325-08-0 )
No CICAP : 609
( 2RS , 3SR)-1-[3-(2-clorofenil)-2,3-epoxi-2-(4-fluorofenil)propil]-1H-1,2,4-triazol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del epoxiconazol , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 julio 2008 .
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a los metabolitos de epoxiconazol ( triazol ) ,
el potencial de transporte a gran distancia por el aire ,
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión nuevos estudios que aborden las potenciales propiedades como alterador endocrino del epoxiconazol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de la OCDE sobre ensayos relativos a la alteración endocrina o de directrices de ensayo acordadas a nivel de la Comunidad .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2009 , un programa de seguimiento para evaluar el transporte a larga distancia del epoxiconazol en la atmósfera y los riesgos medioambientales asociados .
Los resultados de este seguimiento se presentarán a la Comisión , en forma de informe de seguimiento , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente , en el plazo de dos años a partir de la autorización , información sobre los residuos de metabolitos de epoxiconazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal , así como información para controlar mejor el riesgo a largo plazo para aves y mamíferos herbívoros .
Fenpropimorf
No CAS : 67564-91-4
No CICAP : 427
RS)-cis-4-[3-(4-tert-butilfenil)-2-metilpropil]-2,6-dimetilmorfolina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenpropimorf , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de julio de 2008 .
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos o condiciones climáticas vulnerables ,
Los Estados miembros afectados pedirán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la movilidad en suelo del metabolito BF-421-7 .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el fenpropimorf en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
Fenpiroximato
No CAS : 134098-61-6
No CICAP : 695
Tert-butil ( E)-alfa-(1,3-dimetil-5-fenoxipirazol-4-ilmetileneamino-oxi)-p-toluato
aplicaciones en cultivos altos con riesgo elevado de deriva , por ejemplo difusores de chorro de aire instalados en tractores y mecanismos portátiles .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenpropimorf , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de julio de 2008 .
la incidencia sobre los organismos acuáticos y artrópodos no diana y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información para controlar mejor :
el riesgo que para los organismos acuáticos entrañan los metabolitos que contienen la fracción de benzilo ,
el riesgo de biomagnificación en cadenas alimentarias acuáticas
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el fenpiroximatoen el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 87820-88-0
No CICAP : 544
( RS)-2-[(EZ)-1-(etoxiimino)propil]-3-hidroxi-5-3-hidroxiciclohex-2-en-1-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tralcoxidim , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 julio 2008 .
la protección de las aguas subterráneas , en particular contra el metabolito de suelo R173642 , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos o condiciones climáticas vulnerables ,
la protección de los mamíferos herbívoros .
información que permita controlar el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros derivado de la utilización del detralcoxidim .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el tralcoxidim en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la autorización .
No CAS : 74070-46-5
No CICAP : 498
2-cloro-6-nitro-3-fenoxianilina
La impureza fenol se considera de importancia toxicológica , y se establece un contenido máximo de 5 g / kg .
1 de agosto de 2009
31 de julio de 2019
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan aclonifen para usos distintos de los relacionados con el girasol , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aclonifen y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de septiembre de 2008 .
los residuos en cultivos de rotación ; asimismo , deberán evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación ,
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales sobre residuos de cultivos de rotación , así como información adecuada a fin de confirmar la evaluación del riesgo en lo que respecta a las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas no diana .
No CAS : 138261-41-3
No CICAP : 582
( E)-1-(6-cloro-3-piridinilmetil)-N-nitroimidazolidin-2-ilideneamina
Por lo que respecta a la protección de organismos no diana , en particular las abejas y las aves , cuando se use para el tratamiento de semillas :
en el etiquetado de las semillas tratadas se indique que han sido tratadas con imidacloprid y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización ,
se pongan en marcha programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas melíferas al imidacloprid en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan imidacloprid para usos no relacionados con los tomates en invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del imidacloprid , en particular sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de septiembre de 2008 .
la incidencia sobre los organismos acuáticos , los artrópodos no diana , las lombrices de tierra y otros macroorganismos del suelo ; asimismo , deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
información para controlar mejor la evaluación del riesgo para los operarios y los trabajadores ,
información para controlar mejor el riesgo para aves y mamíferos .
No CAS : 67129-08-2
No CICAP : 411
2-cloro-N-(pirazol-1-ilmetil)aceto-2′,6′-xilidida
La impureza de fabricación tolueno se considera de importancia toxicológica y se ha establecido un nivel máximo de 0,05 % .
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida , en aplicaciones de un máximo de 1 kg / ha cada tres años en un mismo campo .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metazaclor , en particular sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de septiembre de 2008 .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos 479M04 , 479M08 , 479M09 , 479M11 y 479M12 .
Si el metazaclor está clasificado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 como sustancia de la que « se sospecha que provoca cáncer » , los Estados miembros interesados solicitarán información adicional sobre la relevancia de los metabolitos 479M04 , 479M08 , 479M09 , 479M11 y 479M12 en lo que respecta al cáncer .
Velarán por que los notificadores faciliten dicha información a la Comisión dentro de los seis meses siguientes a la fecha de notificación de dicha decisión de clasificación .
Ácido acético
No CAS : 64-19-7
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ácido acético ( SANCO/2602/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Sulfato de aluminio y amonio
No CAS : 7784-26-1
Solo se podrán autorizar los usos como repelente .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sulfato de aluminio y amonio ( SANCO/2985/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Silicato de aluminio
No CAS : 1332-58-7
Denominación química : caolín
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del silicato de aluminio ( SANCO/2603/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Acetato de amonio
No CAS : 631-61-8
Impurezas pertinentes : Contenido máximo de metales pesados como el Pb de 10 ppm
Solo se podrán autorizar los usos como atrayente .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del acetato de amonio ( SANCO/2986/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Harina de sangre
No CAS : no asignado
La harina de sangre debe cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la harina de sangre ( SANCO/2604/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Carburo de calcio
No CAS : 75-20-7
Acetiluro de calcio
Con un contenido entre 0,08 y 0,52 g / kg de fosfuro de calcio
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del carburo de calcio ( SANCO/2605/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Carbonato de calcio
No CAS : 471-34-1
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del carbonato de calcio ( SANCO/2606/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Dióxido de carbono
No CAS : 124-38-9
Solo se podrán autorizar los usos como fumigante .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dióxido de carbono ( SANCO/2987/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Benzoato de denatonio
No CAS : 3734-33-6
Benzoato de benzildietil[[2,6-xililcarbomil]metil]amonio
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del benzoato de denatonio ( SANCO/2607/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Etileno
No CAS : 74-85-1
Eteno
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etileno ( SANCO/2608/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Extracto del árbol del té ( Melaleuca alternifolia )
No CAS : aceite del árbol del té , 68647-73-4
Principales componentes :
gamma-terpineno99-85-4
alfa-terpineno 99-86-5
El aceite del árbol del té es una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
gamma-terpineno ≥ 100 g / kg
alfa-terpineno ≥ 50 g / kg
rastros de 1,8-cineol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del extracto del árbol del té ( SANCO/2609/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Residuos de la destilación de grasas
≥ 40 % de ácidos grasos escindidos
Impurezas pertinentes : contenido máximo de Ni de 200 mg / kg
Los residuos de la destilación de grasas deben cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de los residuos de la destilación de grasas ( SANCO/2610/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Ácidos grasos C7 a C20
No CAS : 112-05-0 ( ácido pelargónico )
67701-09-1 ( ácidos grasos C7-C18 y sales potásicas insaturadas C18 )
124-07-2 ( ácido caprílico )
334-48-5 ( ácido cáprico )
143-07-7 ( ácido láurico )
112-80-1 ( ácido oleico )
85566-26-3 ( ésteres metílicos de ácidos grasos C8-C10 )
111-11-5 ( octanoato de metilo )
110-42-9 ( decanoato de metilo )
Ácido nonanoico
Ácido caprílico , ácido pelargónico , ácido cáprico , ácido láurico , ácido oleico ( denominación ISO en cada caso )
Ácido octanoico , ácido nonanoico , ácido decanoico , ácido dodecanoico , ácido cis-9-octadecenoico ( denominación IUPAC en todos los casos )
Ésteres metílicos de ácidos grasos , C7-C10
≥ 889 g / kg ( ácido pelargónico )
≥ 838 g / kg de ácidos grasos
≥ 99 % ésteres metílicos de ácidos grasos
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida , acaricida , herbicida y regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de los ácidos grasos ( SANCO/2610/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Extracto de ajo
No CAS : 8008-99-9
Extracto de ajo de uso alimentario
Solo se podrán autorizar los usos como repelente , insecticida y nematicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del extracto de ajo ( SANCO/2612/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Ácido giberélico
No CAS : 77-06-5
No CICAP : 307
Ácido ( 3S,3aS,4S,4aS,7S,9aR,9bR,12S)-7,12-dihidroxi-3-metil-6-metileno-2-oxoperhidro-4a,7-metano-9b,3-propenol(1,2-b)furan-4-carboxílico
Alt : ácido ( 3S,3aR,4S,4aS,6S,8aR,8bR,11S)- 6,11-dihidroxi-3-metil-12-metileno-2-oxo-4a,6-metano-3,8b-prop-lenoperhidroindenol ( 1,2-b ) furan-4-carboxílico
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ácido giberélico ( SANCO/2613/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Giberelina
No CAS : GA4 ( 468-44-0 )
Mezcla de GA4A7 ( 8030-53-3 )
( 3S,3aR,4S,4aR,7R,9aR,9bR,12S)-12-hidroxi-3-metil-6-metileno-2-oxoperhidro-4a,7-metano-3,9b-propanoazuleno[1,2-b]furan-4-carboxílico
( 3S,3aR,4S,4aR,7R,9aR,9bR,12S)-12-hidroxi-3-metil-6-metileno-2-oxoperhidro-4a,7-metano-9b,3-propenoazuleno[1,2-b]furan-4-carboxílico
Informe de revisión ( SANCO/2614/2008 )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la giberelina ( SANCO/2614/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Proteínas hidrolizadas
Informe de revisión ( SANCO/2615/2008 )
Las proteínas hidrolizadas de origen animal deben cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de las proteínas hidrolizadas ( SANCO/2615/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Sulfato de hierro
sulfato de hierro II , anhidro , No CAS : 7720-78-7
sulfato de hierro II , monohidrato , No CAS:17375-41-6
sulfato de hierro II , heptahidrato , No CAS : 7782-63-0
Sulfato de hierro II
Sulfato de hierro II , anhidro ≥ 367,5 g / kg
Sulfato de hierro II , monohidrato ≥ 300 g / kg
Sulfato de hierro II , heptahidrato ≥ 180 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sulfato de hierro ( SANCO/2616/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Kieselgur ( tierra de diatomeas )
No CAS : 61790-53-2
No CICAP : 647
Kieselgur ( tierra de diatomeas )
Máximo de 0,1 % de partículas de sílice cristalino ( con un diámetro inferior a 50 μm )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del kieselgur ( SANCO/2617/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Piedra caliza
No CAS : 1317-65-3
No consta .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la piedra caliza ( SANCO/2618/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Metil-nonil-cetona
No CAS : 112-12-9
Undecan-2-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la metil-nonil-cetona ( SANCO/2619/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Pimienta
Pimienta negra – Piper nigrum
Se trata de una mezcla compleja de diversas sustancias químicas en la que debe haber un mínimo del 4 % de piperina como marcador
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la pimienta ( SANCO/2620/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Aceites vegetales / Aceite de citronela
No CAS : 8000-29-1
El aceite de citronela es una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
Sus principales componentes son los siguientes :
citronelal ( 3,7-dimetil-6-octenal )
citronelol ( 3,7-dimetil-6-octan-2-ol )
acetato de geranilo ( acetato de 3,7-dimetil-6-octen-1-ilo )
Impurezas pertinentes : un 0,1 % máximo de metil eugenol y metil-isoeugenol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de citronela ( SANCO/2621/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Aceites vegetales / Aceite de clavo
No CAS : 94961-50-2 ( aceite de clavo )
97-53-0 ( con el eugenol como componente principal )
El aceite de clavo es una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
Su principal componente es el eugenol .
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida y bactericida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de clavo ( SANCO/2622/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Aceites vegetales / Aceite de colza
No CAS : 8002-13-9
Aceite de colza
El aceite de colza es una mezcla compleja de ácidos grasos .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de colza ( SANCO/2623/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Aceites vegetales / Aceite de menta verde
No CAS : 8008-79-5
Aceite de menta verde
≥ 550 g / kg de carvol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de menta verde ( SANCO/2624/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Hidrogenocarbonato de potasio
No CAS : 298-14-6
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del hidrogenocarbonato de potasio ( SANCO/2625/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Putrescina ( 1,4-diaminobutano )
No CAS : 110-60-1
Butano-1,4-diamina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la putrescina ( SANCO/2626/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Piretrinas
No CAS : , extractos ( A ) y ( B ):
Piretrinas : 8003-34-7
Extracto A , extractos de Chrysanthemum cinerariaefolium : 89997-63-7
Extracto B , piretrina 1 : No CAS : 121-21-1
No CICAP : 32
Las piretrinas son una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
Extracto A : ≥ 500 g / kg de piretrinas
Extracto B : ≥ 480 g / kg de piretrinas
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de las piretrinas ( SANCO/2627/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Arena de cuarzo
No CAS : 14808-60-7
Cuarzo , dióxido de silicio , sílice , SiO2
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la arena de cuarzo ( SANCO/2628/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de pescado
No CAS : 100085-40-3
Aceite de pescado
El aceite de pescado debe cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de pescado ( SANCO/2629/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Grasa de ovino
No CAS : 98999-15-6
Grasa de ovino
Pura grasa de ovino con un máximo de 0,18 % p / p de agua .
La grasa de ovino debe cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la grasa de ovino ( SANCO/2630/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de resina crudo
No CAS : 8002-26-4
Aceite de resina crudo
El aceite de resina crudo es una mezcla compleja de colofonia y ácidos grasos .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de resina crudo ( SANCO/2631/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Repelentes ( por el olor ) de origen animal ovegetal / Alquitrán de aceite de resina
No CAS : 8016-81-7
Alquitrán de aceite de resina
Mezcla compleja de ésteres de ácidos grasos , colofonia y cantidades reducidas de dímeros y trímeros de ácidos resínicos y ácidos grasos
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del alquitrán de aceite de resina ( SANCO/2632/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Extracto de algas marinas ( antiguamente , extracto de algas marinas y algas marinas )
Extracto de algas marinas
El extracto de algas marinas es una mezcla compleja .
Sus principales componentes como marcadores son : manitol , fucoidan y alginatos .
Informe de revisión ( SANCO/2634/2008 )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del extracto de algas marinas ( SANCO/2634/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Silicato de sodio y aluminio
No CAS : 1344-00-9
Silicato de sodio y aluminio : Nax[(AlO2)x(SiO2)y ] x zH2O
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del silicato de sodio y aluminio ( SANCO/2635/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Hipoclorito de sodio
No CAS : 7681-52-9
10 % ( p / p ) expresado como cloro
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del hipoclorito de sodio ( SANCO/2988/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Cadena lineal de feromonas de lepidópteros
Grupo de acetatos :
Informe de revisión ( SANCO/2633/2008 )
Solo se podrán autorizar los usos como atrayente .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la cadena lineal de feromonas de lepidópteros ( SANCO/2633/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
acetato de ( E)-5-decen-1-ilo
No CAS : 38421-90-8
acetato de ( E)-8-dodecen-1-ilo
No CAS : 38363-29-0
no asignado
No CAS : 28079-04-1
acetato de ( Z)-9-dodecen-1-ilo
No CAS : 16974-11-1
No CICAP : 422
acetato de ( E , Z)-7,9-dodecadien-1-ilo
No CAS : 54364-62-4
Acetato de ( E)-11-tetradecen-1-ilo
No CAS : 33189-72-9
Acetato de ( Z)-9-tetradecen-1-ilo
No CAS : 16725-53-4
Acetato de ( Z)-11-tetradecen-1-ilo
No CAS : 20711-10-8
Acetato de ( Z , E)-9 , 12-tetradecadien-1-ilo
No CAS : 31654-77-0
Acetato de Z-11-hexadecen-1-ilo
No CAS : 34010-21-4
Acetato de ( Z , E)-7 , 11-hexadecadien-1-ilo
No CAS : 51606-94-4
Acetato de ( Z , E)-7 , 11-hexadecadien-1-ilo
Acetato de ( E , Z)-2 , 13-octadecadien-1-ilo
No CAS : 86252-65-5
Grupo de alcoholes :
( E)-5-decen-1-ol
No CAS : 56578-18-8
( Z)-8-dodecen-1-ol
No CAS : 112-72-1
No CAS : 56683-54-6
Grupo de aldehídos :
No CAS : 65128-96-3
( Z)-9-hexadecenal
No CAS : 56219-04-6
( Z)-11-hexadecenal
No CAS : 53939-28-9
( Z)-13-octadecenal
No CAS : 58594-45-9
Mezclas de acetatos :
acetato de ( Z)-8-dodecen-1-ilo
acetato de dodecilo
No CAS : 112-66-3
No CICAP : no asignado
acetato de dodecilo
No CICAP : 422
No CAS : 55774-32-8
acetato de ( E , Z)-7,9-dodecadien-1-ilo
acetato de ( E , E)-7,9-dodecadien-1-ilo
No CAS : 54364-63-5
acetato de ( E , E)-7,9-dodecadien-1-ilo
acetato de ( Z , Z)-7,11-hexadecadien-1-ilo
acetato de ( Z , E)-7,11-hexadecadien-1-ilo
No CAS : i ) y ii ) 53042-79-8
No CAS : i ) 52207-99-5
No CAS : ii ) 51606-94-4
acetato de ( Z , E)-7,11-hexadecadien-1-ilo
Mezclas de aldehídos :
No CICAP : no asignado
( Z)-13-octadecenal ;
Mezclas mixtas :
acetato de ( E)-5-decen-1-ilo y
( E)-5-decen-1-ol
acetato de ( E / Z)-8-dodecen-1-ilo
No CAS : como isómeros individuales
No CAS : ( E ) 38363-29-0
No CAS : ( Z ) 28079-04-1
No CAS : ii ) 40642-40-8
( Z)-8-dodecen-1-ol ;
acetato de Z-11-hexadecen-1-ilo
Hidrocloruro de trimetilamina
No CAS : 593-81-7
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del hidrocloruro de trimetilamina ( SANCO/2636/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
No CAS : 57-13-6
No CICAP : 8352
Solo se podrán autorizar los usos como atrayente y fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la urea ( SANCO/2637/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Acetato de Z-13-hexadecen-11-in-1-ilo
No CAS : 78617-58-0
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del acetato de Z-13- hexadecen-11-in-1-ilo ( SANCO/2649/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Isobutirato de ( Z , Z , Z , Z)-7,13,16,19-docosatetraen-1-ilo
No CAS : 135459-81-3
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del isobutirato de ( Z , Z , Z , Z)-7,13,16,19-docosatetraen-1-ilo ( SANCO/2650/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Fosfuro de aluminio
No CAS : 20859-73-8
No CICAP : 227
Solo se autorizarán los usos como insecticida , rodenticida , talpicida y leporicida en forma de productos de uso inmediato que contengan fosfuro de aluminio .
Se autorizará su uso como rodenticida , talpicida y leporicida únicamente en el exterior .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosfuro de aluminio , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la protección de los consumidores , a cuyo fin debe evitarse la utilización de los productos de uso inmediato que contengan fosfuro de aluminio para labores de desratización o desinsectación en lugares en que se almacenen alimentos y preverse un plazo de espera adecuado ;
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual y de protección respiratoria adecuados ;
la protección de los usuarios durante las labores de fumigación en recintos cerrados ;
la protección de los usuarios al retornar a un recinto cerrado que ha sido fumigado previamente ;
la protección de las aves y los mamíferos .
la protección de las aves y los mamíferos ; las condiciones de autorización deberán incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como el cierre de madrigueras y la incorporación total de los gránulos al suelo ;
Fosfuro de calcio
No CAS : 1305-99-3
No CICAP : 505
Solo se autorizarán los usos en el exterior como rodenticida y talpicida en forma de productos de uso inmediato que contengan fosfuro de calcio .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosfuro de calcio , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
Fosfuro de magnesio
No CAS : 12057-74-8
No CICAP : 228
Solo se autorizarán los usos como insecticida , rodenticida , talpicida y leporicida en forma de productos de uso inmediato que contengan fosfuro de magnesio .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosfuro de magnesio , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la protección de los consumidores y , concretamente , evitar la utilización de los productos preparados de uso inmediato que contengan fosfuro de aluminio para labores de desratización o desinsectación en lugares en que se almacenen alimentos y prever un plazo de espera adecuado ;
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual y de protección respiratoria adecuados ;
No CAS : 57966-95-7
No CICAP : 419
1-[(E / Z)-2-ciano-2-metoxiiminoacetil]-3-etilurea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cimoxanilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
la protección de los organismos acuáticos , a cuyo fin las condiciones de autorización deben incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo como el establecimiento de bandas de protección .
Dodemorf
No CAS : 1593-77-7
No CICAP : 300
cis / trans-[4-ciclododecil]-2,6-dimetilmorfolina
Solo se autorizarán los usos como fungicida para cultivos ornamentales en invernadero .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dodemorf , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ;
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables .
Cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico
No CAS : 2905-69-3
No CICAP : 686
2-5-diclorobenzoato de metilo
Solo se autorizarán los usos en interior como regulador de crecimiento de las plantas y fungicida para los injertos en vides .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
No CAS : 41394-05-2
No CICAP : 381
4-amino-4,5-dihidro-3-metil-6-fenil-1,2,4-triazin-5-ona
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan metamitrona para otros usos que la fumigación de tubérculos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la metamitrona , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ;
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones cuyas condiciones de suelo o clima sean vulnerables ;
el riesgo para las aves , los mamíferos y las plantas terrestres no diana .
Los Estados miembros afectados pedirán que se les informe sobre el impacto del metabolito del suelo M3 en las aguas subterráneas y en los residuos de los cultivos rotatorios , así como acerca del riesgo a largo plazo en las aves insectívoras y del riesgo específico para las aves y los mamíferos que puedan contaminarse por la ingesta de agua en los campos .
Velarán asimismo por que los notificadores a instancia de los cuales se ha incluido la metamitrona en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de agosto de 2011 .
Sulcotriona
No CAS : 99105-77-8
No CICAP : 723
2-(2-cloro-4-mesilbenzoil ) ciclohexano-1,3-diona
cianuro de hidrógeno : 80 mg / kg como máximo
tolueno : 4 g / kg como máximo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la sulcotriona , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ;
el riesgo para las aves insectívoras , las plantas terrestres y acuáticas no diana y los artrópodos no diana .
Los Estados miembros afectados pedirán que se les informe sobre la degradación en el agua y en el suelo de la fracción ciclohexadiona y sobre el riesgo a largo plazo para las aves insectívoras .
Velarán asimismo por que los notificadores a instancia de los cuales se ha incluido la sulcotriona en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de agosto de 2011 .
Tebuconazol
No CAS : 107534-96-3
No CICAP : 494
( RS)-1-p-clorofenil-4,4-dimetil-3-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)-pentan-3-ol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tebuconazol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la exposición de los consumidores a los metabolitos del tebuconazol ( triazol ) a través de la alimentación ;
la protección de las aves y los mamíferos granívoros y de los mamíferos herbívoros , a cuyo fin las condiciones de autorización deben incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo ;
la protección de los organismos acuáticos , a cuyo fin las condiciones de autorización deben incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo como el establecimiento de bandas de protección .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos .
Velarán asimismo por que los notificadores a instancia de los cuales se ha incluido el tebuconazol en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de agosto de 2011 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión información que aborde propiedades potenciales de alteración endocrina del tebuconazol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de la OCDE sobre ensayos relativos a la alteración endocrina o de directrices de ensayo acordadas a escala comunitaria .
No CAS : 55219-65-3
No CICAP : 398
( 1RS,2RS;1RS,2SR)-1-(4-clorofenoxi)-3,3-dimetil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-il)butan-2-ol
isómero A ( 1RS,2SR ) , isómero B ( 1RS,2RS )
Diastereómero A , RS + SR , nivel : del 70 % al 85 %
Diastereómero B , RR + SS , nivel : del 15 % al 30 %
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triadimenol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la presencia de N-metilpirrolidona en productos formulados , con respecto a la exposición ambiental y de los usuarios ;
más datos sobre las especificaciones ;
información con objeto de seguir evaluando el riesgo para las aves y los mamíferos ;
información con objeto de seguir evaluando el riesgo de que los peces sufran alteraciones endocrinas .
Velarán asimismo por que los notificadores a instancia de los cuales se ha incluido el triadimenol en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de agosto de 2011 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión información que aborde propiedades potenciales de alteración endocrina del triadimenol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de la OCDE sobre ensayos relativos a la alteración endocrina o de directrices de ensayo acordadas a escala comunitaria .
No CAS : 16752-77-50
No CICAP : 264
S-metil ( EZ)-N-(metilcarbamoiloxi)tioacetimidato
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida sobre las hortalizas en dosis no superiores a 0,25 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación y con un máximo de dos aplicaciones por temporada .
Las autorizaciones deberán limitarse a los usuarios profesionales .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de metomilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 12 de junio de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de las aves ,
la protección de los organismos acuáticos : cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , reducción de la escorrentía y boquillas antideriva ,
la protección de los artrópodos no objetivo , en concreto las abejas : deberán tomarse medidas de reducción del riesgo para evitar todo contacto con abejas .
Los Estados miembros velarán por que las preparaciones a base de metomilo contengan agentes repulsivos o eméticos eficaces .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas adicionales de reducción del riesgo .
No CAS : 83055-99-6
No CICAP : 502.201
Ácido α-[(4,6-dimetoxipirimidin-2-ilcarbamoil)sulfamoil]-o-toluico ( bensulfuron )
α-[(4,6-Dimetoxipirimidin-2-ilcarbamoil)sulfamoil]-o-toluato de metilo ( bensulfuron metilo )
1 de noviembre de 2009
31 de octubre de 2019
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bensulfuron y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 8 de diciembre de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los organismos acuáticos ; en relación con estos riesgos identificados , deberán aplicarse , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
datos para estudiar con más detalle la vía y la velocidad de degradación del bensulfuron metilo en condiciones aeróbicas de suelo inundado ,
información para analizar la importancia de los metabolitos en la evaluación del riesgo para los consumidores .
Velarán por que los notificadores presenten estos estudios a la Comisión , a más tardar , el 31 de octubre de 2011 .
5-Nitroguayacolato de sodio
No CAS : 67233-85-6
No CICAP : sin asignar
2-Metoxi-5-nitrofenolato de sodio
Solo podrán autorizarse los usos como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 5-nitroguayacolato de sodio , el o-nitrofenolato de sodio y el p-nitrofenolato de sodio y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 2 de diciembre de 2008 .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presenten estudios adicionales a fin de analizar el riesgo para las aguas subterráneas .
o-Nitrofenolato de sodio
No CAS : 824-39-5
2-Nitrofenolato de sodio ; o-nitrofenolato de sodio
Las siguientes impurezas son de interés toxicológico :
Fenol
Contenido máximo : 0,1 g / kg
2,4-Dinitrofenol
Contenido máximo : 0,14 g / kg
2,6-Dinitrofenol
Contenido máximo : 0,32 g / kg
p-Nitrofenolato de sodio
No CAS : 824-78-2
4-Nitrofenolato de sodio ; p-nitrofenolato de sodio
Contenido máximo : 0,1 g / kg
Contenido máximo : 0,07 g / kg
Contenido máximo : 0,09 g / kg
No CAS : 119168-77-3
No CICAP : 725
N-(4-tert-Butilbencil)-4-cloro-3-etil-1-metilpirazol-5-carboxamida
Solo podrán autorizarse los usos como acaricida e insecticida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan tebufenpirad en formulaciones distintas a bolsas solubles en agua , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tebufenpirad y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 2 de diciembre de 2008 .
la protección de los organismos acuáticos , debiendo asegurarse de que las condiciones de autorización incluyen , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
la protección de las aves insectívoras , debiendo asegurarse de que las condiciones de autorización incluyen , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
información adicional que confirme la ausencia de las impurezas pertinentes ,
información que permita analizar con más detalle el riesgo para las aves insectívoras .
Velarán por que el notificador proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de octubre de 2011 .
Clormecuat
No CAS : 7003-89-6 ( clormecuat )
No CAS : 999-81-5 ( cloruro de clormecuat )
No CICAP : 143 ( clormecuat )
No CICAP : 143.302 ( cloruro de clormecuat )
2-Cloroetiltrimetilamonio ( clormecuat )
Cloruro de 2-cloroetiltrimetilamonio
( cloruro de clormecuat )
Impurezas :
1,2-Dicloroetano : máximo 0,1 g / kg ( en el contenido seco de cloruro de clormecuat )
Cloroetileno ( cloruro de vinilo ): máximo 0,0005 g / kg ( en el contenido seco de cloruro de clormecuat )
1 de diciembre de 2009
30 de noviembre de 2019
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal en cereales y cultivos no comestibles .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan clormecuat para otros usos que los correspondientes a las plantaciones de centeno y triticale , en particular por lo que respecta a la exposición de los consumidores , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clormecuat y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de enero de 2009 .
la seguridad de los operarios , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
Los Estados miembros interesados solicitarán información adicional sobre el destino y el comportamiento ( estudios de adsorción que se llevarán a cabo a 20 °C y nuevo cálculo de las concentraciones previstas en las aguas subterráneas , las aguas superficiales y los sedimentos ) , los métodos de seguimiento para determinar la sustancia en los productos de origen animal y en el agua y el riesgo para los organismos acuáticos , la aves y los mamíferos .
Velarán por que el notificador a instancia del cual se ha incluido el clormecuat en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Compuestos de cobre :
30 de noviembre de 2016
Solo se podrán autorizar los usos como bactericida y fungicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan cobre para usos no relacionados con el cultivo de tomates en invernadero , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de los compuestos de cobre y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de enero de 2009 .
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
la cantidad de sustancia activa utilizada , velando por que las cantidades autorizadas , en términos de dosis y número de aplicaciones , sean las mínimas necesarias para alcanzar el efecto deseado .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información para controlar mejor :
el riesgo por inhalación ,
la evaluación del riesgo para los organismos no diana y para el suelo y el agua .
Velarán por que el notificado a instancia de cual se hayan incluido los compuestos de cobre en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Los Estados miembros lanzarán programas de vigilancia en zonas vulnerables en las que la contaminación por la presencia de cobre en el compartimento edáfico presente riesgo toxicológico , para , en su caso , fijar límites como índices máximos de aplicación .
Hidróxido de cobre
No CAS : 20427-59-2
No CICAP : 44.305
Hidróxido de cobre(II )
Oxicloruro de cobre
No CAS : 1332-65-6 o 1332-40-47
No CICAP : 44.602
Trihidroxicloruro de dicobre
Óxido de cobre
No CAS : 1317-39-1
No CICAP : 44.603
Caldo bordelés
No CAS : 8011-63-0
No CICAP : 44.604
Sulfato tribásico de cobre
No CAS : 12527-76-3
No CICAP : 44306
Las siguientes impurezas entrañan riesgos toxicológicos y no deben exceder los límites fijados a continuación :
Plomo , máximo 0,0005 g / kg de contenido en cobre
Cadmio , máximo 0,0001 g / kg de contenido en cobre
Arsénico , máximo 0,0001 g / kg de contenido en cobre
No CAS : 111479-05-1
No CICAP : 173
2-Isopropilidenamino-oxietil ( R)-2-[4-(6-cloro-quinoxalin-2-iloxi)fenoxi]propionato
Contenido máximo de tolueno : 5 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del propaquizafop y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de enero de 2009 .
la protección de los organismos acuáticos y las plantas no diana , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
la protección de los artrópodos no diana , velando por que las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas de reducción del riesgo .
datos adicionales sobre la impureza Ro 41-5259 ,
información para controlar mejor el riesgo para los organismos acuáticos y los artrópodos no diana .
Velarán por que el notificante proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 .
Quizalofop-P
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del quizalofop-P y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de enero de 2009 .
la protección de las plantas no diana , velando por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión información adicional relativa a los riesgos para los artrópodos no diana .
Quizalofop-P-etilo
No CAS : 100646-51-3
No CICAP : 641.202
Etil ( R)-2-[4-(6-cloroquinoxalin-2-iloxi)fenoxi]propionato
Quizalofop-P-tefuril
No CAS : 119738-06-6
No CICAP : 641.226
( RS)-Tetrahidrofurfuril ( R)-2-[4-(6-cloroquinoxalin-2-iloxi)fenoxi]propionato
No CAS : 83121-18-0
No CICAP : 450
1-(3,5-Dicloro-2,4-difluorofenil)-3-(2,6-difluorobenzoil)urea
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida para cultivos en invernadero ( en sustrato artificial o sistemas hidropónicos cerrados ) .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan teflubenzurón para usos no relacionados con el cultivo de tomates en invernadero , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del teflubenzurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de enero de 2009 .
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
la protección de las abejas , cuya entrada en los invernaderos debería evitarse ,
la protección de las colonias polinizadoras colocadas a propósito en el invernadero ,
la eliminación segura del agua de condensación , el agua de drenaje y el sustrato a fin de prevenir el riesgo para los organismos no diana y la contaminación del agua superficial y subterránea .
No CICAP : 733
Mezcla de los estereoisómeros ( S)-α-ciano-3-fenoxibenzil ( 1RS,3RS;1RS,3SR)-3-(2,2-diclorovinil)-2,2 dimetilciclopropane-carboxilato , donde la relación del par de isómeros ( S);(1RS,3RS ) y el par de isómeros ( S);(1RS,3SR ) es de 45-55 a 55-45 respectivamente
Tolueno : máximo 2 g / kg
Alquitranes : máximo 12,5 g / kg
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan zeta-cipermetrina para otros usos que los correspondientes a los cereales , en particular por lo que respecta a la exposición de los consumidores a mPBAldehído , un producto de degradación que puede derivarse de la producción , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la zeta-cipermetrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de enero de 2009 .
la seguridad de los operarios , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
la protección de las aves , los organismos acuáticos , las abejas , los artrópodos no diana y los macroorganismos del suelo no diana .
Los Estados miembros afectados solicitarán información adicional sobre el destino y el comportamiento ( degradación aerobia en el suelo ) y el riesgo a largo plazo para las aves , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana .
Velarán asimismo por que el notificador a instancias del cual se haya incluido la zeta-cipermetrina en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No CAS : 64902-72-3
No CICAP : 391
1-(2-clorofenilsulfonil)-3-(4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-il)urea
2-clorobencenosulfonamida ( IN-A4097 ) , máximo 5 g / kg , y
4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-amina ( IN-A4098 ) , máximo 6 g / kg
1 de enero de 2010
31 de diciembre de 2019
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorsulfurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
la protección de los organismos acuáticos y de las plantas no diana ; en relación con estos riesgos identificados , deberán aplicarse , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
Los Estados miembros afectados deberán :
velar por que el notificante presente a la Comisión nuevos estudios sobre la especificación a más tardar el 1 de enero de 2010 .
Si el clorsulfurón está clasificado como carcinógeno de categoría 2 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre la importancia de los metabolitos IN-A4097 , IN-A4098 , IN-JJ998 , IN-B5528 e IN-V7160 con respecto al cáncer y velarán por que el notificante facilite dicha información a la Comisión en un plazo de seis meses a partir de la notificación de la decisión relativa a la clasificación de la sustancia en cuestión .
Ciromazina
No CAS : 66215-27-8
No CICAP : 420
N-ciclopropil-1,3,5-triazina-2,4,6-triamina
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida en invernaderos .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan ciromazina para usos diferentes de los tomates , en particular por lo que respecta a la exposición de los consumidores , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder la autorización en cuestión .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la ciromazina y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
la protección de los polinizadores .
Los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo NOA 435343 y sobre el riesgo para los organismos acuáticos .
Velarán , asimismo , por que el notificante a instancia del cual se ha incluido la ciromazina en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
No CAS : 50563-36-5
No CICAP : 688
2-cloro-N-(2-metoxietil)acet-2′,6′-xilidida
Impureza 2,6-dimetilanilina , máximo 0,5 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en aplicaciones máximas de 1,0 kg / ha cada tres años en un mismo campo .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dimetaclor y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos CGA 50266 , CGA 354742 , CGA 102935 y SYN 528702 .
Si el dimetaclor está clasificado como carcinógeno de categoría 2 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre la importancia de los metabolitos CGA 50266 , CGA 354742 , CGA 102935 y SYN 528702 con respecto al cáncer y velarán por que el notificante facilite dicha información a la Comisión en un plazo de seis meses a partir de la notificación de la decisión relativa a la clasificación de la sustancia en cuestión .
No CAS : 80844-07-1
No CICAP : 471
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etofenprox y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
la protección de las abejas y los artrópodos no diana ; en relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
velar por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre el riesgo para los organismos acuáticos , incluido el riesgo para los que habitan en sedimentos y la biomagnificación ,
velar por que presente nuevos estudios sobre el potencial de alteración endocrina en los organismos acuáticos ( estudio del ciclo de vida completo de los peces ) .
Los Estados miembros velarán por que los notificantes presenten estos estudios a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
No CAS : 103055-07-8
No CICAP : 704
( RS)-1-[2,5-dicloro-4-(1,1,2,3,3,3-hexafluoro-propoxi)-fenil]-3-(2,6-difluorobenzoil)-urea
Solo se podrá autorizar el uso como insecticida en recintos cerrados o en estaciones de cebo situadas en el exterior .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del lufenurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
la elevada persistencia en el medio ambiente y el alto riesgo de bioacumulación , y velarán por que el uso del lufenurón no tenga efectos negativos a largo plazo en los organismos no diana ,
la protección de las aves , los mamíferos , los organismos no diana del suelo , las abejas , los artrópodos no diana , las aguas superficiales y los organismos acuáticos en situaciones vulnerables .
Penconazol
No CAS : 66246-88-6
No CICAP : 446
( RS ) 1-[2-(2,4-dicloro-fenil)-pentil]-1H-[1,2,4 ] triazol
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del penconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
Los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo CGA179944 en suelos ácidos .
Velarán , asimismo , por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el penconazol en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Trialato
No CAS : 2303-17-5
No CICAP : 97
S-2,3,3-tricloroalil di-isopropil
( tiocarbamato )
NDIPA ( nitroso-diisopropilamina )
máximo 0,02 mg / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del trialato y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a residuos de trialato en cultivos tratados , en cultivos de rotación sucesivos y en productos de origen animal ,
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los productos de degradación TCPSA cuando se aplique la sustancia activa en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
información adicional para evaluar el metabolismo primario de las plantas ,
información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo diisopropilamina ,
información adicional sobre el potencial de biomagnificación en las cadenas alimentarias acuáticas ,
información que permita analizar con más detalle el riesgo para los mamíferos que se alimentan de peces y el riesgo a largo plazo para las lombrices de tierra .
Velarán asimismo por que el notificante proporcione esta información a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
No CAS : 126535-15-7
No CICAP : 731
Ácido 2-[4-dimetilamino-6-(2,2,2-trifluoroetoxi)-1,3,5-triazin-2-ilcarbamoilsulfamoil]-m-toluico
N , N-dimetil-6-(2,2,2-trifluoroetoxi)-1,3,5-triazina-2,4-diamina
máximo 6 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida , en aplicaciones máximas de 60 g / ha , sobre la remolacha azucarera y la forrajera cada tres años en un mismo campo .
Las hojas de los cultivos tratados no podrán servir de alimento al ganado .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triflusulfurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a residuos de los metabolitos IN-M7222 e IN-E7710 en cultivos de rotación sucesivos y en productos de origen animal ,
la protección de los organismos acuáticos y las plantas acuáticas frente al riesgo derivado del triflusulfurón y el metabolito IN-66036 , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los productos de degradación IN-M7222 e IN-W6725 cuando se aplique la sustancia activa en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Si el triflusulfurón está clasificado como carcinógeno de categoría 2 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , los Estados miembros afectados exigirán la presentación de información adicional sobre la importancia de los metabolitos IN-M7222 , IN-D8526 e IN-E7710 con respecto al cáncer .
Velarán por que el notificante facilite dicha información a la Comisión en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la decisión relativa a la clasificación de la sustancia en cuestión .
Difenacum
No CAS : 56073-07-5
No CICAP : 514
3-[(1RS,3RS;1RS,3SR)-3-bifenil-4-il-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil]-4-hidroxicumarina
30 de diciembre de 2019
Solo se autorizarán los usos como rodenticida en forma de cebos ya preparados colocados en cajas de cebos construidas especialmente al efecto , selladas y a prueba de manipulaciones .
La concentración nominal de la sustancia activa en los productos no deberá exceder los 50 mg / kg .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del difenacum y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aves y los mamíferos no diana contra el envenenamiento primario y secundario .
Cuando proceda , se aplicarán medidas de reducción de riesgos .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre los métodos de determinación de los residuos de difenacum en los fluidos corporales .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado .
Velarán por que el notificante proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 .
Cloruro de didecildimetilamonio
No CAS : no asignado
El cloruro de didecildimetilamonio es una mezcla de sales de alquilamonio cuaternario , con cadenas alquílicas de una longitud característica de C8 , C10 y C12 , con más del 90 % de C10 .
≥ 70 % ( concentrado técnico )
Solo se podrán autorizar los usos como bactericida , fungicida , herbicida y alguicida en recintos cerrados para plantas ornamentales .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cloruro de didecildimetilamonio y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 12 de marzo de 2009 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado a más tardar el 1 de enero de 2010 y sobre el riesgo para los organismos acuáticos a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Azufre
No CAS : 7704-34-9
No CICAP : 18
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida y acaricida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del azufre y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 12 de marzo de 2009 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional para confirmar la evaluación del riesgo para los organismos no diana , en particular , las aves , los mamíferos , los organismos habitantes de los sedimentos y los artrópodos no diana .
Velarán , asimismo , por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el azufre en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Tetraconazol
No CAS : 112281-77-3
No CICAP : 726
( RS)-2-(2,4-diclorofenil)-3-(1H-1,2,4-triazol-1-il)-propil-1,1,2,2-tetrafluoroetil éter
≥ 950 g / kg ( mezcla racémica )
Impureza : tolueno , máximo 13 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tetraconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 26 de febrero de 2009 .
Cuando sea conveniente , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
información adicional sobre una evaluación del riesgo para los consumidores más precisa ,
información adicional sobre la especificación relativa a la ecotoxicología ,
información adicional sobre el destino y el comportamiento de los posibles metabolitos en todos los compartimentos pertinentes ,
una evaluación más precisa del riesgo que representan dichos metabolitos para las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana ,
información adicional sobre las posibles alteraciones endocrinas en las aves , los mamíferos y los peces .
Aceites de parafina
No CAS : 64742-46-7
No CAS : 72623-86-0
No CAS : 97862-82-3
No CICAP : ( no consta )
aceites de parafina
« European Pharmacopoeia 6.0 »
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 , y , en particular , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros afectados deberán exigir :
Los Estados miembros velarán por que los notificantes proporcionen esta información a la Comisión antes del 30 de junio de 2010 .
Aceite de parafina
No CAS : 8042-47-5
No CICAP : ( no consta )
aceite de parafina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el aceite de parafina no CAS : 8042-47-5 , y , en particular , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros afectados deberán exigir :
Los Estados miembros velarán por que el notificante proporcione esta información a la Comisión antes del 30 de junio de 2010 .
No CAS : 180409-60-3
No CICAP : 759
( Z)-N-[α-(ciclopropilmetoxiimino ) – 2,3-difluoro-6-(trifluorometil)bencil]-2-fenilacetamida
1 de abril de 2010
31 de marzo de 2020
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la ciflufenamida , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 2 de octubre de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de las aguas subterráneas cuando se aplique la sustancia activa en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
No CICAP : 787
2,6-dicloro-N-[3-cloro-5-(trifluorometil)-2-piridilmetil]benzamida
La impureza tolueno no debe exceder de 3 g / kg en el material técnico .
1 de junio de 2010
31 de mayo de 2020
En la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluopicolide y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de noviembre de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
el riesgo que corren los operarios durante la aplicación ,
el potencial de transporte por aire a grandes distancias .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia para controlar la posibilidad de acumulación y exposición en las zonas vulnerables .
Los Estados miembros afectados se asegurarán de que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre la pertinencia del metabolito M15 en las aguas subterráneas el 30 de abril de 2012 a más tardar .
Denominación UIQPA completa en la nota a pie de página ( 1 )
Glc p : glucopiranosil
Fuc p : fucopiranosil
Gal p : galactopiranosil
La impureza patulina no debe exceder de 50 μg / kg en el material técnico .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del heptamaloxyloglucan , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 27 de noviembre de 2009 .
2-Fenilfenol ( incluidas sus sales , como la sal sódica )
No CAS : 90-43-7
No CICAP : 246
Bifenil-2-ol
Solo podrán autorizarse usos como fungicida poscosecha para interiores .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 2-fenilfenol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó el 27 de noviembre de 2009 y se modificó el 28 de octubre de 2010 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los usuarios y de los trabajadores , y a velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
el establecimiento de prácticas de gestión de residuos apropiadas para tratar la solución residual resultante de la aplicación , en especial el agua de limpieza de la cabina drencher y de otros sistemas de aplicación .
Los Estados miembros que permitan evacuar las aguas residuales a la red de saneamiento se asegurarán de que se realiza una evaluación de riesgo local .
más información sobre el riesgo de despigmentación cutánea que corren trabajadores y consumidores debido a la posible exposición al metabolito 2-fenil-hidroquinona ( PHQ ) presente en la piel de los cítricos ;
más información para confirmar que el método analítico aplicado en ensayos de residuos cuantifica correctamente los residuos de 2-fenilfenol , PHQ y sus conjugados .
Además , los Estados miembros se asegurarán de que el notificante envíe más información a la Comisión para confirmar los niveles de residuos restantes tras la utilización de las citadas técnicas de aplicación distintas de las duchas ( drencher ) de cabina .
Garantizarán que el notificador proporcione esta información a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
No CAS : 121-75-5
No CICAP : 12
( dimetoxifosfinotioiltio)succinato de dietilo
S-1,2-bis(etoxicarbonil)etil o , o-dimetil fosforoditioato
racemato
Isomalatión : 2 g / kg como máximo
1 de mayo de 2010
30 de abril de 2020
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del malatión y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2010 .
la seguridad de los operarios y los trabajadores ; las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos : cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón adecuadas ,
la protección de las aves insectívoras y las abejas melíferas : cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
En lo que respecta a las abejas , en la etiqueta y en las instrucciones de utilización deberán proporcionarse las indicaciones necesarias para evitar la exposición .
Los Estados miembros velarán por que las formulaciones a base de malatión vayan acompañadas de las instrucciones necesarias para evitar cualquier riesgo de formación de isomalatión en cantidades superiores a las permitidas durante el almacenamiento y el transporte .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión :
información que confirme la evaluación del riesgo para los consumidores y la evaluación del riesgo de exposición breve y prolongada para las aves insectívoras ,
información sobre la potencia diferente del malaoxón y del malatión .
No CAS : 219714-96-2
No CICAP : 758
3-(2,2-difluoroetoxi)-N-(5,8-dimetoxi[1,2,4]triazolo[1,5-c]pirimidin-2-il)-α , α , α-trifluorotolueno-2-sulfonamida
La impureza
2-cloro-4-[2-(2-cloro-5-metoxi-4-pirimidinil)hidrazino]-5-metoxipirimidina no debe exceder de 0,1 g / kg en el material técnico
1 de agosto de 2010
31 de julio de 2020
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión relativo al penoxsulam y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2010 .
la exposición de los consumidores , a través de la alimentación , a residuos del metabolito BSCTA en cultivos de rotación subsiguientes ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Los Estados miembros afectados velarán por que los notificantes presenten a la Comisión información adicional a fin de controlar el riesgo para las plantas acuáticas superiores fuera del terreno .
Velarán por que el notificador proporcione esta información a la Comisión a más tardar el 31 de julio de 2012 .
Con arreglo al artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el Estado miembro ponente informará a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente .
No CAS : 189278-12-4
No CICAP : 764
6-iodo-2-propoxi-3-propilquinazolin-4(3H)-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión relativo al proquinazid y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
el riesgo a largo plazo de la utilización en viñedos para los pájaros que se alimentan de lombrices ,
el riesgo para los organismos acuáticos ,
la exposición de los consumidores , a través de la alimentación , a residuos de proquinazid en productos de origen animal y en cultivos de rotación subsiguientes ,
la seguridad de los operarios .
Espirodiclofeno
No CAS : 148477-71-8
No CICAP : 737
2,2-dimetilbutirato de 3-(2,4-diclorofenil)-2-oxo-1-oxaspiro[4.5]dec-3-en-4-ilo
Las siguientes impurezas no deben superar una determinada cantidad en el material técnico :
3-(2,4-diclorofenilo)-4-hidroxi-1-oxaspiro[4.5]dec-3-en-2-ona ( BAJ-2740 enol ): ≤ 6 g / kg
N , N-dimetilacetamida : ≤ 4 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión relativo al espirodiclofeno y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2010 .
el riesgo a largo plazo para los organismos acuáticos ,
el riesgo para la cría de abejas .
No CAS : 57837-19-1
No CICAP : 365
N-(metoxiacetil)-N-(2,6-xilil)-DL-alaninato de metilo
La impureza 2,6-dimetilanilina se considera de importancia toxicológica , y se establece un contenido máximo de 1 g / kg .
1 de julio de 2010
30 de junio de 2020
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metalaxil , en particular sus apéndices I y II , tal y como se adoptó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 12 de marzo de 2010 .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por la sustancia activa o sus productos de degradación CGA 62826 y CGA 108906 cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables .
No CAS : 158062-67-0
No CICAP : 763
N-cianometil-4-(trifluorometil)nicotinamida
1 de septiembre de 2010
31 de agosto de 2020
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flonicamid , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se adoptó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 22 de enero de 2010 .
el riesgo para los operarios y los trabajadores que vuelven a entrar en las instalaciones ,
el riesgo para las abejas .
En su caso , las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo .
Triflumizol
No CAS : 99387-89-0
No CICAP : 730
( E)-4-cloro-α , α , α-trifluoro-N-(1-imidazol-1-il-2-propoxietilideno)-o-toluidina
Tolueno : 1 g / kg como máximo
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida en invernaderos sobre sustratos artificiales .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triflumizol , en particular sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 12 de marzo de 2010 .
la seguridad de los operarios y los trabajadores : las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
el posible impacto en los organismos acuáticos ; además , deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas de reducción del riesgo .
Fluoruro de sulfurilo
No CAS : 002699-79-8
No CICAP : 757
1 de noviembre de 2010
31 de octubre de 2020
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida o nematicida ( fumigante ) por usuarios profesionales en salas estancas :
que estén vacías , o
cuando las condiciones de uso demuestren que la exposición de los consumidores es aceptable .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluoruro de sulfurilo , en particular sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de mayo de 2010 .
el riesgo que supone la contaminación con fluoruro inorgánico de productos como la harina y el salvado que pudieran quedar en el molino durante la fumigación , o el grano almacenado en los silos del molino . Hay que asegurarse de que tales productos no entren en la cadena de la alimentación humana ni animal ,
el riesgo para operarios y trabajadores , como al regresar a una sala fumigada después de su aireación .
Las condiciones de uso deberán exigir la utilización de aparatos respiratorios autónomos o equipos de protección individual adecuados ,
el riesgo para personas ajenas a la utilización del producto , estableciendo la correspondiente zona de exclusión en torno a la sala fumigada .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión más información , en particular para confirmar :
que las condiciones del proceso de molienda permiten que los residuos del ión fluoruro en la harina , el salvado y el grano no excedan los niveles naturales ,
las concentraciones troposféricas de fluoruro de sulfurilo .
Las concentraciones medidas deberán actualizarse periódicamente .
El límite de detección del análisis será de 0,5 ppt ( equivalentes a 2,1 ng de fluoruro de sulfurilo / m3 de aire troposférico ) ,
la estimación del ciclo de vida atmosférico del fluoruro de sulfurilo en el peor de los casos , en cuanto al potencial de calentamiento atmosférico .
Velarán por que el notificador proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de agosto de 2012 .
FEN 560 ( también denominado fenogreco o semillas de fenogreco en polvo )
no asignado
La sustancia activa se prepara a partir de semillas en polvo de Trigonella foenum-graecum L. ( fenogreco ) .
100 % semillas de fenogreco en polvo sin aditivos ni extracción ; semillas de calidad equivalente a los alimentos destinados al consumo humano .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se adoptó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de mayo de 2010 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios , trabajadores y transeúntes .
No CAS : Ácido : 95977-29-0
No CICAP : Ácido : 526
Ácido : ácido ( RS)-2-[4- ( 5-trifluorometil-2-piridiloxi)fenoxi]propiónico
Éster:(R)-2-4-[3-cloro- 5-(trifluorometil)-2-piridiloxi ] fenoxipropionato de metilo
1 de enero de 2011
31 de diciembre de 2020
Al aplicar los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del haloxifop-P , especialmente sus apéndices I y II , tal como fue aprobado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
la protección de los organismos acuáticos : cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón adecuadas ;
la seguridad de los consumidores en lo que respecta a la presencia en las aguas subterráneas de los metabolitos DE-535 piridinol y DE-535 piridinona .
Los Estados miembros afectados se asegurarán de que el solicitante presenta a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , información que confirme la evaluación de la exposición de las aguas subterráneas en lo que respecta a la sustancia activa y sus metabolitos del suelo DE-535 fenol , DE-535 piridinol y DE-535 piridinona .
Napropamida
No CAS 15299-99-7
( RS)-N , N-dietil-2-(1-naftiloxi)propionamida
( mezcla racémica )
Impureza relevante :
( máximo 1,4 g / kg )
Al aplicar los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la napropamida , en particular sus apéndices I y II , tal como fue aprobado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , cuando sea necesario ,
la protección de los organismos acuáticos : cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón adecuadas ,
la seguridad de los consumidores en lo que respecta a la presencia en las aguas subterráneas del metabolito del ácido 2-(1-naftiloxi)propiónico , en lo sucesivo « metabolito NOPA » .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , información que confirme la evaluación de la exposición de las aguas superficiales en lo que respecta a los metabolitos de fotólisis y al metabolito NOPA e información destinada a la evaluación del riesgo de las plantas acuáticas .
Quinmeraco
No CAS : 90717-03-6
No CICAP : 563
Ácido 7-cloro-3-metilquinolina-8-carboxílico
1 de mayo de 2011
30 de abril de 2021
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del quinmeraco , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a residuos de quinmeraco ( y sus metabolitos ) en cultivos de rotación subsiguientes ;
el riesgo para los organismos acuáticos y el riesgo a largo plazo para las lombrices de tierra .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información con respecto a :
la probabilidad de que el metabolismo de la planta dé lugar a la apertura del anillo de quinolina ;
los residuos en los cultivos de rotación y el riesgo a largo plazo para las lombrices de tierra debido al metabolito BH 518-5 .
Velarán por que el solicitante proporcione estos datos e información confirmatorios a la Comisión , a más tardar , el 30 de abril de 2013 .
No CAS : 139528-85-1
No CICAP : 707
2′,6′-dicloro-5,7-dimetoxi-3′-metil[1,2,4]triazolo
[ 1,5-a]pirimidina-2-sulfonanilida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metosulam y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
el riesgo para los organismos acuáticos ,
el riesgo para las plantas no diana en la zona situada fuera del terreno .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado , a más tardar el 30 de octubre de 2011 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione información confirmatoria a la Comisión , a más tardar el 30 de abril de 2013 , sobre los puntos siguientes :
la posible dependencia del pH de la adsorción por el suelo , la lixiviación de las aguas subterráneas y la exposición de las aguas superficiales en el caso de los metabolitos M01 y M02 ;
la posible genotoxicidad de una impureza .
No CAS : 96489-71-3
No CICAP : 583
2-tert-butil-5-(4-tert-butilbenziltio)-4-cloropirididazin-3(2H)-ona
> 980 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del piridabeno , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
el riesgo para los organismos acuáticos y los mamíferos ;
el riesgo para los artrópodos no destinatarios del producto , incluidas las abejas .
Las condiciones de autorización deben incluir medidas de reducción del riesgo y deberán iniciarse programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas al piridabeno en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
los riesgos para el compartimento de aguas derivados de la exposición a los metabolitos W-1 y B-3 procedentes de la fotólisis en medio acuoso ;
el riesgo potencial a largo plazo para los mamíferos ;
la evaluación de los residuos liposolubles .
Velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión , a más tardar , el 30 de abril de 2013 .
Fosfuro de cinc
No CAS : 1314-84-7
No CICAP : 69
Difosfuro de tricinc
Solo podrá autorizarse su uso como rodenticida en forma de cebos listos para su uso colocados en estaciones de cebo o lugares específicos .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosfuro de cinc , especialmente sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los aspectos siguientes :
Fenbuconazol
No CAS : 114369-43-6
No CICAP : 694
( R , S ) 4-(4-clorofenil)-2-fenil-2- ( 1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)butironitril
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenbuconazol , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
la exposición alimentaria de los consumidores a los residuos de metabolitos derivados del triazol ,
el riesgo para los organismos acuáticos y los mamíferos .
Los Estados miembros afectados pedirán la presentación de datos de confirmación sobre los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotativos y los productos de origen animal .
Velarán por que el solicitante presente estos estudios a la Comisión a más tardar el 30 de abril de 2013 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión información adicional sobre las posibles propiedades de alteración endocrina del fenbuconazol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de ensayo de la OCDE sobre la alteración endocrina , o bien de directrices de ensayo acordadas a nivel de la Unión .
Cicloxidim
No CAS : 101205-02-1
No CICAP : 510
( 5RS)-2-[(EZ)-1-(etoxiimino)butil]-3-hidroxi-5- [ ( 3RS)-tian-3-il]ciclohex- 2-en-1-ona
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cicloxidim , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de noviembre de 2010 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente al riesgo para las plantas no diana .
Los Estados miembros afectados solicitarán la presentación de más información sobre los métodos de análisis de los residuos de cicloxidim en los productos vegetales y animales .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión dichos métodos de análisis a más tardar el 31 de mayo de 2013 .
No CAS : 1214-39-7
No CICAP : 829
N6-benciladenina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la 6-benciladenina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 noviembre 2010 .
En esta evaluación global , los Estados miembros atenderán especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Se tomarán medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente , por ejemplo zonas tampón .
Bromuconazol
No CAS : 116255-48-2
No CICAP : 680
1-[(2RS,4RS:2RS,4SR)-4- bromo-2-(2,4-diclorofenil ) tetrahidrofurfuril]-1H-1,2,4- triazol
1 de febrero de 2011
31 de enero de 2021
En relación con la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bromuconazol , en particular sus apéndices I y II , tal como quedó finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de noviembre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los operarios y la garantía de que en las condiciones de uso se prescriba la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión :
información adicional sobre los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal ,
información para seguir gestionando el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros ;
Velarán , asimismo , por que el notificante que haya solicitado la inclusión del bromuconazol en el presente anexo facilite a la Comisión esta información confirmatoria el 31 de enero de 2013 a más tardar .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión información adicional sobre las propiedades potenciales de alteración endocrina del bromuconazol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de ensayo de la OCDE sobre la alteración endocrina o de directrices de ensayo acordadas en la UE .
Miclobutanil
No CAS : 88671-89-0
No CICAP : 442
( RS)-2-(4-clorofenil)-2-(1H- 1,2,4-triazol-1-ilmetil)hexanenitrilo
La impureza 1-metilpirrolidin-2-ona no excederá de 1 g / kg en el material técnico .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del miclobutanil , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de noviembre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y se asegurarán de que en las condiciones de uso se prescribe la utilización de equipos de protección individual adecuados , si es pertinente .
Los Estados miembros en cuestión pedirán la presentación de información confirmatoria sobre los residuos de miclobutanil y sus metabolitos en los períodos vegetativos ulteriores e información que confirme que los datos disponibles sobre residuos se refieren a todos los compuestos que entran en la definición de residuo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente dicha información confirmatoria a la Comisión antes del 31 de enero de 2013 .
No CAS : 953030-84-7
No CICAP : 681
( Z)-2-tert-butilimin-3-isopropil-5-fenil-1,3,5-tiadiacinan-4-ona
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la buprofezina y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de noviembre de 2010 .
la seguridad de los operarios , y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados , cuando proceda ;
la exposición alimentaria de los consumidores a los metabolitos de la buprofezina ( anilina ) en los alimentos procesados ;
el respeto de un período de espera apropiado en cultivos de rotación en invernadero ;
el riesgo para los organismos acuáticos , y velarán por que en las condiciones de uso se exijan medidas adecuadas de atenuación del riesgo , cuando proceda .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto al procesamiento y a los factores de conversión empleados en la evaluación del riesgo para los consumidores .
No CAS : 64628-44-0
No CICAP : 548
1-(2-clorobenzoil)-3-[4-trifluorometoxifenil]urea
N , N′-bis-[4-(trifluorometoxi)fenil]urea : no más de 1 g / kg
4-trifluoro-metoxianilina : no más de 5 g / kg
1 de abril de 2011
31 de marzo de 2021
A los efectos de la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triflumurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
la protección del medio acuático ,
la protección de las abejas melíferas .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión información que confirme las conclusiones con respecto al riesgo a largo plazo para las aves , el riesgo para los invertebrados acuáticos y el riesgo para el desarrollo de colonias de abejas .
Dichos Estados miembros velarán por que el solicitante proporcione la información confirmatoria a la Comisión , el 31 de marzo de 2013 a más tardar .
No CAS : 10004-44-1
No CICAP : 528
5-metilisoxazol-3-ol ( o 5-metil-1,2-oxazol-3-ol )
≥ 985 g / kg
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida para la granulación de las semillas de la remolacha azucarera en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del himexazol , en particular sus apéndices I y II , tal como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de noviembre de 2010 .
el riesgo para los mamíferos y las aves granívoras .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a la naturaleza de los residuos en raíces comestibles y al riesgo para los mamíferos y las aves granívoras .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión a más tardar el 31 de mayo de 2013 .
Dodina
No CAS : 2439-10-3
No CICAP : 101
Acetato de 1-dodecilguanidina
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la dodina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de noviembre de 2010 .
al riesgo potencial a largo plazo para las aves y los mamíferos ;
al riesgo para los organismos acuáticos , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
al riesgo para las plantas no destinatarias fuera de la zona de cultivo , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
al seguimiento de los niveles de residuos en los pomos .
la evaluación del riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos ;
la evaluación del riesgo en sistemas naturales de aguas superficiales donde puedan haberse formado metabolitos importantes .
Dietofencarb
No CAS : 87130-20-9
No CICAP : 513
3,4-dietoxicarbanilato de isopropilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dietofencarb , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención al riesgo para los organismos acuáticos y los artrópodos no diana y se asegurarán de que en las condiciones de uso se incluye la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo .
la absorción potencial del metabolito 6-NO 2-DFC en cultivos sucesivos ;
la evaluación del riesgo para especies de artrópodos no diana .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
Etridiazol
No CAS : 2593-15-9
No CICAP : 518
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida en sistemas no vinculados al suelo en invernaderos .
En la evaluación de las solicitudes para la autorización de productos fitosanitarios que contengan etridiazol destinados a usos distintos de su aplicación a plantas ornamentales , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se facilite toda la información necesaria antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el etridiazol , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
prestarán una atención particular al riesgo para los operarios y los trabajadores y se asegurarán de que las condiciones de uso incluyen la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
se asegurarán de que se siguen prácticas adecuadas de gestión de los residuos en lo que concierne a las aguas residuales del riego de sistemas de cultivo no vinculados al suelo ; los Estados miembros que permitan evacuar las aguas residuales a la red de saneamiento o a masas de agua naturales se asegurarán de que se realiza una evaluación del riesgo adecuada ;
prestarán una atención particular al riesgo para los organismos acuáticos y se asegurarán de que las condiciones de uso incluyen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
la especificación del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , mediante datos analíticos adecuados ;
la relevancia de las impurezas ;
la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , y las del material de ensayo utilizado en la documentación sobre ecotoxicidad ;
la relevancia de los fitometabolitos ácido de 5-hidroxi-etoxietridiazol y 3-hidroximetiletridiazol ;
la exposición indirecta de las aguas subterráneas y de los organismos del suelo al etridiazol y a sus metabolitos del suelo dicloroetridiazol y ácido de etridiazol ;
el transporte atmosférico a larga y corta distancia del ácido de etridiazol .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información establecida en los puntos 1 , 2 y 3 , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , y la información establecida en los puntos 4 , 5 y 6 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
Ácido indolilbutírico
No CAS : 133-32-4
No CICAP : 830
Ácido 4-(1H-indol-3-il)butírico
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento de plantas ornamentales .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ácido indolilbutírico , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y los trabajadores .
Las condiciones de autorización deberán incluir la utilización de equipos de protección individual adecuados y la aplicación de medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información adicional para confirmar :
la ausencia de potencial de clastogenicidad del ácido indolilbutírico ;
la presión de vapor del ácido indolilbutírico y , por consiguiente , un estudio de toxicidad por inhalación ;
la concentración natural de fondo del ácido indolilbutírico en el suelo .
No CAS : 19044-88-3
No CICAP : 537
3,5-dinitro-N4,N4-dipropilsulfanilamida
N-nitrosodipropalamina :
≤ 0,1mg / kg
Tolueno : ≤ 4 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la orizalina , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
a la seguridad de los operarios y velarán por que las condiciones de uso incluyan la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
a la protección de los organismos acuáticos y de las plantas no diana ;
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ; al riesgo para las aves y los mamíferos herbívoros ;
al riesgo para las abejas , en el período de floración .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede . Los Estados miembros afectados aplicarán programas de seguimiento para verificar el potencial de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos OR13 ( 2-etil-7-nitro-1-propil-1H-benzimidazol-5-sulfonamida ) y OR15 ( 2-etil-7-nitro-1H-benzimidazol-5-sulfonamida ) en las zonas vulnerables , si procede .
la especificación del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , mediante datos analíticos adecuados , incluida información sobre la relevancia de las impurezas , que por motivos de confidencialidad se denominan impurezas 2 , 6 , 7 , 9 , 10 , 11 y 12 ;
la pertinencia del material de ensayo utilizado en los expedientes de toxicidad de cara a la especificación del material técnico ;
la evaluación del riesgo para los organismos acuáticos ;
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información establecida en los puntos 1 y 2 , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , y la información establecida en el punto 3 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
La información establecida en el punto 4 se presentará en el plazo de seis meses a partir de la notificación de una decisión de clasificación de la orizalina .
Tau-fluvalinato
No CAS : 102851-06-9
No CICAP : 786
( RS)-α-ciano-3-fenoxibencil N-(2-cloro- α , α α-trifluoro- p-tolil)-D-valinato
( Cociente de isómeros 1:1 )
( Cociente 1:1 de los isómeros R-α-ciano y S-α-ciano )
Tolueno : máximo 5 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el tau-fluvalinato y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
al riesgo para los organismos acuáticos , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
al riesgo para los artrópodos no destinatarios del producto , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse con las especificaciones del material técnico comercial .
el riesgo de bioacumulación o biomagnificación en el medio acuático ,
el riesgo para los artrópodos no destinatarios del producto .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione , dos años después de la adopción de las directrices específicas , información confirmatoria sobre :
las posibles repercusiones en el medio ambiente del potencial de degradación enantioselectiva en matrices medioambientales .
No CAS : 99129-21-2
No CICAP : 508
( 5RS)-2-(1EZ)-1-[(2E)-3-cloroaliloxiimino]propil-5-[(2RS)-2-(etiltio)propil]-3-hidroxiciclohex-2-en-1-ona
Tolueno : máximo 4 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida de remolacha azucarera .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cletodim , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos , las aves y los mamíferos , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria , sobre la base de los conocimientos científicos más recientes , en cuanto a :
la evaluación de la exposición de los suelos y las aguas subterráneas ,
la definición de residuo para la evaluación del riesgo .
Bupirimato
No CAS : 41483-43-6
No CICAP : 261
Dimetilsulfamato de 5-butil-2-etilamino- 6-metilpirimidin-4-ilo
Tolueno : 3 g / kg como máximo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bupirimato , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
al riesgo sobre el terreno para los artrópodos no diana .
las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , mediante datos analíticos apropiados ; deberá incluirse información sobre la importancia de las impurezas ;
la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , y las del material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad ;
los parámetros cinéticos , la degradación del suelo y el parámetro de adsorción y desorción para el importante metabolito del suelo DE-B ( De-etil-bupirimato ) [ 6 ] .
Dichos Estados miembros velarán por que el solicitante proporcione a la Comisión los datos y la información confirmatorios que se establecen en los puntos 1 y 2 , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , y la información establecida en el punto 3 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
Óxido de fenbutaestán
No CAS : 13356-08-6
No CICAP : 359
Óxido de bis[tris(2-metil-2-fenilpropil)estaño ]
Óxido de bis[hidroxibis(2- metil-2-fenilpropil)estaño ] ( SD 31723 ): 3 g / kg como máximo
A Solo se podrán autorizar los usos como acaricida en invernaderos .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del óxido de fenbutaestán , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
la especificación técnica del contenido de impurezas ,
los niveles de residuos en las variedades de tomates pequeñas ( tomates cereza ) ,
Los Estados miembros afectados deberán pedir la presentación de información que confirme los resultados de la evaluación del riesgo , de acuerdo con los conocimientos científicos más recientes , en lo que respecta a la impureza SD 31723 .
Dicha información deberá referirse a los puntos siguientes :
el potencial genotoxicológico ;
la relevancia ecotoxicológica ;
los espectros , la estabilidad de almacenamiento y los métodos de análisis en la formulación .
Fenoxicarb
No CAS : 79127-80-3
No CICAP : 425
Etil 2-(4-fenoxifenoxi)etil-carbamato
Tolueno : máximo 1 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenoxicarb , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria de la evaluación del riesgo para los artrópodos no destinatarios del producto y para la cría de abejas .
No CAS : 112-30-1
No CICAP : 831
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 1-decanol y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 enero 2011 .
el riesgo de los residuos para los consumidores , si se usa en cultivos destinados a la alimentación humana o animal ,
