Artículo 30
A efectos del artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , serán de aplicación las definiciones que figuran en los apartados 2 y 3 del presente artículo , sin perjuicio de las excepciones debidamente justificadas que establezcan los programas de desarrollo rural .
Se entenderá por « bosques » las tierras con una extensión superior a 0,5 hectáreas , con árboles de una altura superior a 5 metros y una cubierta de copas superior al 10 % , o árboles que puedan alcanzar estos límites mínimos in situ .
El término no incluye las tierras sometidas a un uso predominantemente agrícola o urbano .
La definición abarca las zonas objeto de reforestación que todavía no han alcanzado , aunque está previsto que alcancen , los límites mínimos del 10 % en cuanto a la cubierta de copas y de 5 metros en cuanto a la altura de los árboles , así como las zonas que carecen temporalmente de masa forestal debido a la intervención humana o a causas naturales , las cuales se espera se regeneren .
Los bosques incluyen las zonas cubiertas de bambú y palmas , siempre que éstas alcancen el límite mínimo establecido en cuanto a altura y cubierta de copas .
Los bosques comprenden las vías forestales , los cortafuegos y otras zonas abiertas poco extensas , los bosques situados en los parques nacionales , las reservas naturales y otras zonas protegidas tales como las que revisten especial interés científico , histórico , cultural o espiritual .
Los bosques abarcan cortavientos , cinturones protectores y corredores de árboles con una superficie superior a 0,5 hectáreas y más de 20 metros de ancho .
Los bosques incluyen las plantaciones utilizadas fundamentalmente para fines forestales o de protección , tales como las plantaciones de caucho y los alcornocales .
Quedan excluidos de la definición las formaciones de árboles utilizadas en sistemas de producción agrícola , como por ejemplo las plantaciones frutales , y los sistemas agroforestales .
También quedan excluidos los árboles de parques y jardines urbanos .
Se entenderá por « superficies forestales » las tierras no clasificadas como « bosques » con una extensión superior a 0,5 hectáreas , con árboles de una altura superior a 5 metros y una cubierta de copas de un 5 % a un 10 % , o árboles que puedan alcanzar estos límites mínimos in situ , o con una cubierta combinada de arbustos , matorrales y árboles superior al 10 % de su superficie .
El término no incluye las tierras sometidas a un uso predominantemente agrícola o urbano .
Los siguientes bosques y superficies forestales quedarán excluidos del ámbito de aplicación del artículo 42 , apartado 1 , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 :
bosques u otras superficies forestales que sean propiedad de las administraciones centrales o regionales o pertenezcan a empresas públicas ;
bosques y otras superficies forestales propiedad de una Corona ;
bosques propiedad de personas jurídicas cuyo capital pertenezca en un 50 % como mínimo a alguna de las instituciones contempladas en las letras a ) y b ) .
Artículo 31
Los Estados miembros especificarán las tierras agrícolas que puedan acogerse a la ayuda para primera forestación en virtud del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , entre las que figurarán , en particular , las tierras que se cultiven de forma habitual .
La primera forestación de un lugar perteneciente a la red Natura 2000 , designado en virtud de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE , deberá ser compatible con los objetivos de gestión de dicho lugar .
A efectos del artículo 43 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los « costes de implantación » incluirán el coste del material de plantación , el coste de la plantación y los gastos directamente derivados de la plantación y necesarios para ella .
A efectos del artículo 43 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se entenderá por « agricultores » las personas que dediquen una parte esencial de su tiempo de trabajo a actividades agrarias y obtengan de ellas una parte significativa de sus ingresos según los criterios que determine el Estado miembro .
A efectos del artículo 43 , apartado 3 , y del artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se entenderá por « especies de crecimiento rápido que se cultiven a corto plazo » las especies cuyo período de rotación , que es el intervalo que separa dos cortas sucesivas en una misma parcela , sea inferior a quince años .
Artículo 32
A efectos del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros determinarán el número máximo de árboles que puede plantarse por hectárea atendiendo a las condiciones locales , las especies forestales y la necesidad de mantener la utilización de la tierra para fines agrícolas .
Artículo 33
En caso de que las ayudas previstas en el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 comprendan la creación de cortafuegos forestales , los costes subvencionables podrán comprender , además de los costes de implantación , los ocasionados por las labores posteriores de mantenimiento en la zona en cuestión .
No se concederán ayudas destinadas al mantenimiento de los cortafuegos forestales mediante actividades agrícolas en las zonas acogidas a ayudas agroambientales .
Las medidas preventivas contra incendios mencionadas en el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrán incluir las siguientes actividades :
establecimiento de infraestructuras de prevención tales como senderos y pistas forestales , puntos de abastecimiento de agua , cortafuegos , zonas despejadas y taladas , así como introducción de operaciones para mantener los cortafuegos y las zonas despejadas y taladas ;
prácticas forestales preventivas tales como el control de la vegetación , el aclareo o la diversificación de la estructura vegetal ;
establecimiento o mejora de instalaciones fijas de vigilancia de incendios forestales y equipos de comunicación .
Artículo 34
Las zonas agrícolas mencionadas en el artículo 50 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 que estén incluidas en planes de gestión de cuencas fluviales de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE podrán optar a las ayudas previstas en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 siempre que se elabore y se aplique un plan de gestión de cuencas fluviales en dichas zonas .
Los motivos medioambientales que lleven a declarar determinadas zonas aptas para la forestación con arreglo al artículo 50 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrán incluir las actividades de prevención de la erosión o la desertificación , el fomento de la biodiversidad , la protección de los recursos hídricos , la prevención de inundaciones y la atenuación del cambio climático , siempre que éstas dos últimas no redunden en perjuicio de la biodiversidad ni cause otros daños al medio ambiente .
Artículo 35
A efectos del artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se entenderá por « miembro de la unidad familiar de la explotación » la persona física o jurídica o el grupo de personas físicas o jurídicas , independientemente del régimen jurídico que otorguen las legislaciones nacionales al grupo y a sus miembros con excepción de los trabajadores agrícolas .
En los casos en que un miembro de la unidad familiar de explotación sea una persona jurídica o un grupo de personas jurídicas , ese miembro debe ejercer una actividad agrícola en la explotación en el momento en que se presente la solicitud de ayuda .
Artículo 36
Las asociaciones de los sectores público y privado contempladas en el artículo 59 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 que reciban ayudas para aplicar estrategias de desarrollo local cumplirán las siguientes condiciones :
elaborarán estrategias de desarrollo local por zonas a escala subregional ;
serán representativas de los agentes de los sectores público y privado determinados en el nivel geográfico a que se refiere la letra a ) del presente artículo ;
los gastos de funcionamiento no superarán el 15 % del gasto público correspondiente a la estrategia de desarrollo local de cada una de las asociaciones de los sectores público y privado .
Subsección 4
Eje 4
Artículo 37
A efectos de la aplicación del eje 4 contemplado en el título IV , capítulo I , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros o regiones podrán optar por englobar la totalidad de su territorio o una parte del mismo , adaptando en consecuencia los criterios de selección de los grupos de acción local y las zonas a las que representan .
Los procedimientos de selección de los grupos de acción local deberán estar abiertos a las zonas rurales interesadas y garantizar la competencia entre los grupos de acción local que presenten estrategias de desarrollo local .
Dentro de los dos años siguientes a la aprobación de los programas se publicarán convocatorias de propuestas para la selección de zonas rurales con miras a la aplicación de las estrategias de desarrollo local a que hace referencia el artículo 62 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
No obstante , los Estados miembros o regiones podrán publicar convocatorias de propuestas suplementarias , especialmente cuando puedan optar a Leader nuevas zonas , caso en el cual puede ser necesario prorrogar los plazos .
La población de las zonas contempladas en el artículo 61 , letra a ) , y el artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 estará comprendida , por regla general , entre los 5000 y los 150000 habitantes .
En casos debidamente justificados , sin embargo , los límites de 5000 y 150000 habitantes podrán reducirse o aumentarse , respectivamente .
Los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 procurarán velarán por que se seleccione de forma prioritaria a grupos de acción local que hayan integrado la cooperación en sus estrategias de desarrollo local con arreglo al artículo 62 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 38
Los costes de funcionamiento de los grupos de acción local mencionados en el artículo 63 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrán optar a ayudas comunitarias dentro de los límites del 20 % del gasto público total de la estrategia de desarrollo local .
Artículo 39
La cooperación contemplada en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 entrañará la participación de al menos un grupo de acción local seleccionado en virtud del eje Leader .
Los proyectos correspondientes se llevarán a cabo bajo la responsabilidad y coordinación de un grupo de acción local .
Podrán participar en proyectos de cooperación las asociaciones de los sectores público y privado a que se refiere el artículo 59 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y otras zonas rurales organizadas que posean las siguientes características :
presencia en el territorio geográfico de un grupo local que lleve a cabo actividades de desarrollo rural y esté capacitado para elaborar una estrategia de desarrollo para ese territorio ;
la organización de ese grupo local se basará en la asociación de los agentes locales .
La cooperación se materializará en una actuación conjunta .
Únicamente serán subvencionables en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 los gastos derivados de la actuación conjunta , del funcionamiento de las estructuras comunes que puedan existir y de la asistencia técnica preparatoria .
Los gastos de promoción serán subvencionables en todas las zonas en que se lleven a cabo proyectos de cooperación .
Los proyectos de cooperación serán seleccionados por la autoridad competente del Estado miembro en que esos proyectos a cargo de los grupos de acción local no se hayan integrado en su estrategia de desarrollo local de conformidad con el artículo 62 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
En tal caso , los grupos de acción local podrán presentar los proyectos de cooperación a la autoridad competente hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los proyectos de cooperación transnacional aprobados .
Subsección 5
Asistencia técnica
Artículo 40
En el caso de los programas de desarrollo rural que engloben tanto regiones que sean subvencionables en virtud del objetivo de convergencia como otras regiones que no lo sean , el porcentaje de la contribución del FEADER a la asistencia técnica mencionada en el artículo 70 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrá determinarse atendiendo al tipo de región que predomine en número en el programa .
Artículo 41
La creación de las estructuras necesarias para el funcionamiento de la red rural nacional prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrá encomendarse a las autoridades nacionales competentes o adjudicarse mediante licitación .
Dichas estructuras estarán en condiciones de desempeñar las tareas indicadas en el apartado 2 , letra b ) , del citado artículo .
En caso de que exista un único programa de desarrollo rural que abarque la totalidad del territorio de un Estado miembro , la red rural nacional formará parte integrante del capítulo de asistencia técnica del programa y será preciso desglosar los gastos previstos referentes a los aspectos cubiertos por el artículo 68 , apartado 2 , letras a ) y b ) .
No obstante , los gastos correspondientes a los aspectos cubiertos por la mencionada letra a ) no podrán sobrepasar el 25 % del importe reservado para la red rural nacional .
Cuando los Estados miembros hagan uso de la posibilidad prevista en el artículo 66 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el programa específico para la creación y el funcionamiento de la red rural nacional se aprobará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
El artículo 4 , el artículo 5 , apartados 1 y 3 , y el artículo 6 del presente Reglamento serán aplicables , mutatis mutandis , a la presentación , aprobación y modificación de esos programas específicos .
El programa específico y su cuadro de financiación desglosarán los aspectos cubiertos por el artículo 68 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
No obstante , los gastos correspondientes a los aspectos cubiertos por la mencionada letra a ) no podrán sobrepasar el 25 % del importe total del programa en cuestión .
Las redes rurales nacionales deberán estar constituidas el 31 de diciembre de 2008 .
El anexo II establece disposiciones detalladas sobre la creación y organización de las redes rurales nacionales .
Disposiciones comunes a varias medidas
Artículo 42
A efectos de la aplicación del artículo 70 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , en el caso de las operaciones integradas cubiertas por más de un eje o medida , a cada parte de la operación que esté claramente incluida en una medida de desarrollo rural particular le serán aplicables las condiciones de esa medida .
Artículo 43
Los Estados miembros velarán por que las ayudas a medidas de inversión se centren en objetivos claramente definidos que reflejen las necesidades estructurales y territoriales y las dificultades estructurales detectadas .
Artículo 44
Cuando , durante el período de ejecución de un compromiso contraído como condición para la concesión de una ayuda , el beneficiario transfiera total o parcialmente su explotación a otra persona , ésta podrá asumir el compromiso durante la parte restante de dicho período .
De no asumirse el compromiso , el beneficiario estará obligado a reembolsar las ayudas percibidas .
Los Estados miembros tendrán la facultad de no exigir el reembolso contemplado en el apartado 1 en los siguientes casos :
si , en caso de cese definitivo de las actividades agrarias por parte de un beneficiario que haya cumplido una parte significativa del compromiso , la asunción del compromiso por el sucesor no resulta factible ;
si la transferencia de una parte de la explotación de un beneficiario tiene lugar durante un período de prórroga del compromiso , de conformidad con el artículo 27 , apartado 12 , párrafo segundo , y si la transferencia no supera el 50 % de la superficie objeto del compromiso antes de la prórroga .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas específicas para evitar que , en caso de cambios insignificantes en la situación de una explotación , la aplicación del apartado 1 conduzca a resultados inadecuados en relación con el compromiso suscrito .
Artículo 45
En caso de que , durante el período de ejecución de un compromiso contraído como condición para la concesión de una ayuda , el beneficiario aumente la superficie de su explotación , los Estados miembros podrán ampliar el compromiso a la superficie adicional por el resto del período mismote ejecución del compromiso de conformidad con el apartado 2 , o sustituir el compromiso inicial por un nuevo compromiso de conformidad con el apartado 3 .
Asimismo , podrá preverse tal sustitución en caso de que se amplíe la superficie objeto de un compromiso dentro de la explotación .
La ampliación del compromiso a que se refiere el apartado 1 sólo podrá concederse en las condiciones siguientes :
deberá constituir un beneficio en relación con la medida en cuestión ;
habrá de estar justificada en lo que respecta a la naturaleza del compromiso , la duración del período restante y la extensión de la superficie adicional ;
no redundará en detrimento de la comprobación efectiva del cumplimiento de las condiciones requeridas para la concesión de la ayuda .
El nuevo compromiso a que se refiere el apartado 1 abarcará toda la superficie de que se trate en condiciones , como mínimo , tan rigurosas como las del compromiso inicial .
En caso que el beneficiario no pueda seguir asumiendo los compromisos suscritos por ser su explotación objeto de una operación de concentración parcelaria o de otras intervenciones de ordenación territorial públicas o aprobadas por las autoridades competentes , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para adaptar los compromisos a la nueva situación de la explotación .
Si dicha adaptación resulta imposible , el compromiso se dará por finalizado sin que se exija reembolso alguno por el período de compromiso efectivo .
Artículo 46
Se establecerá una cláusula de revisión con respecto a los compromisos contraídos de conformidad con los artículos 39 , 40 y 47 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 con el fin de hacer posible su adaptación en caso de modificarse las normas o requisitos obligatorios pertinentes mencionados en el artículo 39 , apartado 3 , el artículo 40 , apartado 2 , y el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , establecidos de conformidad con los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y los anexos III y IV del mismo , así como de los requisitos mínimos previstos en relación con la utilización de abonos y productos fitosanitarios y de otros requisitos obligatorios pertinentes previstos por la legislación nacional , respecto de los que los compromisos sean más rigurosos de conformidad con dichos artículos .
En caso de que tal adaptación no sea aceptada por el beneficiario , el compromiso se dará por finalizado sin que se exija reembolso alguno por el período de compromiso efectivo .
Artículo 47
Los Estados miembros podrán reconocer , en particular , las siguientes categorías de casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales en los que renunciarán al reembolso total o parcial de la ayuda recibida por el beneficiario :
fallecimiento del beneficiario ;
larga incapacidad profesional del beneficiario ;
expropiación de una parte importante de la explotación , si esta expropiación no era previsible el día en que se suscribió el compromiso ;
catástrofe natural grave que afecte considerablemente a las tierras de la explotación ;
destrucción accidental de los edificios para el ganado de la explotación ;
epizootia que afecte a la totalidad o a una parte del ganado del productor .
El beneficiario o su derechohabiente notificará por escrito a la autoridad competente los casos de fuerza mayor o las circunstancias excepcionales , adjuntando las pruebas pertinentes a satisfacción de dicha autoridad , en el plazo de los diez días hábiles siguientes a la fecha en que el beneficiario o su derechohabiente esté en condiciones de hacerlo .
CAPÍTULO IV
Criterios de subvencionabilidad y disposiciones administrativas
Verificabilidad y controlabilidad de las medidas y normas de subvencionabilidad
Verificabilidad y controlabilidad de las medidas
Artículo 48
A efectos del artículo 74 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros velarán por que todas las medidas de desarrollo rural que tengan la intención de aplicar sean verificables y controlables .
A tal fin , los Estados miembros establecerán disposiciones de control que proporcionen garantías suficientes en cuanto al cumplimiento de los criterios de subvencionabilidad y otros compromisos .
A fin de justificar y confirmar la idoneidad y exactitud de los cálculos de las ayudas previstas en los artículos 31 , 38 , 39 , 40 y 43 a 47 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros solicitarán la asistencia especializada oportuna a organismos o servicios funcionalmente independientes de aquellos responsables de dichos cálculos .
En el programa de desarrollo rural deberá acreditarse la prestación de esa asistencia especializada .
Bonificaciones de intereses
Artículo 49
El FEADER podrá cofinanciar bonificaciones de intereses de préstamos de conformidad con el artículo 71 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Cuando propongan bonificaciones de intereses , los Estados miembros indicarán en sus programas el método de cálculo de la bonificación de intereses que deba utilizarse .
Los Estados miembros podrán establecer un sistema de capitalización de las restantes anualidades de la bonificación de intereses en cualquier momento del período de vigencia del préstamo .
Toda anualidad restante tras la fecha final de pago se capitalizará y se abonará el 31 de diciembre de 2015 a más tardar .
Con miras a la presentación de solicitudes de pagos a la Comisión , los importes abonados a la entidad financiera intermediaria que haga efectivo el pago del valor actualizado de la bonificación se considerarán gastos efectivamente contraídos .
A efectos del párrafo segundo , los organismos pagadores de los Estados miembros y la entidad financiera intermediaria que haga efectivo el pago del valor actualizado de la bonificación deberán suscribir un acuerdo .
Los Estados miembros indicarán en el programa el método de cálculo y las hipótesis en cuanto al valor futuro que se barajarán para calcular el valor capitalizado de la bonificación de intereses pendiente , así como las disposiciones adoptadas para seguir abonando la ayuda a los beneficiarios .
Los Estados miembros seguirán siendo responsables de la gestión del pago del valor actualizado de la bonificación durante la totalidad del período de vigencia del préstamo al intermediario financiero y de cualquier posible recuperación de importes indebidamente desembolsados , de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 14].Subsección 3
Otras operaciones de ingeniería financiera
Artículo 50
En virtud del artículo 71 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , en el marco de un programa de desarrollo rural el FEADER podrá cofinanciar gastos con respecto a operaciones que comprendan contribuciones para respaldar fondos de capital de riesgo , fondos de garantía y fondos procedentes de créditos , denominados en lo sucesivo « los fondos » , de conformidad con los artículos 51 y 52 del presente Reglamento .
Artículo 51
Los cofinanciadores o promotores de los fondos presentarán a la autoridad de gestión un plan empresarial en el que quedará constancia , entre otros datos , del mercado al que se dirigen o la cartera de garantía , los criterios , términos y condiciones de la financiación , el presupuesto operativo del fondo , los socios en la propiedad y la cofinanciación , los requisitos en materia de profesionalidad , competencia e independencia de la gestión , los estatutos del fondo , la justificación y utilización prevista de la contribución del FEADER , la política de desinversión y las disposiciones sobre liquidación del fondo , incluida la reutilización de los ingresos atribuibles a la contribución del FEADER .
El plan empresarial deberá evaluarse y su puesta en práctica será supervisada por la autoridad de gestión o bajo la responsabilidad de ésta .
Los fondos se constituirán como entidades jurídicas independientes regidas por acuerdos entre los accionistas , o como bloque financiero independiente dentro de una entidad financiera ya existente .
En este último caso , el fondo estará sujeto a normas de ejecución específicas que estipulen , en especial , la existencia de cuentas diferenciadas que distingan los nuevos recursos invertidos en el fondo , incluidos los aportados por el FEADER , de los inicialmente disponibles en la entidad financiera .
La Comisión no podrá ser socio o accionista del fondo .
Los fondos invertirán en empresas o les proporcionarán garantías con miras a su creación , durante sus primeras etapas o su expansión y sólo en actividades que los gestores del fondo consideren económicamente viables .
En la apreciación de la viabilidad económica se tendrá en cuenta la totalidad de las fuentes de ingresos de las empresas en cuestión .
Los fondos no invertirán ni proporcionarán garantías con respecto a empresas en dificultades , según se definen en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 15 ] .
Las autoridades de gestión y los fondos deberán adoptar precauciones para reducir al mínimo el falseamiento de la competencia en el mercado de capital de riesgo o de préstamos .
En particular , las plusvalías de las inversiones en capital accionarial y en préstamos , menos la parte , a prorrata , correspondiente a los costes de gestión , podrán asignarse preferentemente a accionistas del sector privado hasta el nivel de remuneración fijado en el acuerdo de accionistas y , a continuación , se distribuirán proporcionalmente entre todos los accionistas y el FEADER .
Los costes de gestión de los fondos no podrán sobrepasar el 3 % del capital medio desembolsado anualmente durante el período cubierto por el programa ( 2 % en el caso de los fondos de garantía ) , a menos que , tras una licitación pública , resulte necesario un mayor porcentaje .
Los términos y condiciones aplicables a las contribuciones a los fondos de los programas de desarrollo rural , incluidos los resultados concretos , la estrategia y programación de las inversiones , la ejecución de supervisiones , la política de desinversión y las disposiciones sobre liquidación del fondo , se establecerán en un acuerdo de financiación que celebrarán el fondo , por una parte , y el Estado miembro o la autoridad de gestión , por otra .
Las contribuciones a los fondos del FEADER y otras fuentes públicas y las inversiones de los fondos en empresas concretas o las garantías proporcionadas a las mismas estarán sujetas a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o a la normativa comunitaria sobre ayudas estatales .
Artículo 52
En lo que se refiere a las operaciones de ingeniería financiera mencionadas en el artículo 51 del presente Reglamento , los gastos declarados a la Comisión de conformidad con el artículo 26 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 corresponderán al total de los gastos abonados en concepto de creación de tales fondos o contribución a los mismos .
No obstante , cuando se abone el saldo y se cierre el programa de desarrollo rural de conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los gastos subvencionables equivaldrán a la suma de :
los pagos por inversiones en empresas de cada uno de los fondos en cuestión o las garantías prestadas , incluidos los importes comprometidos en concepto de garantías por los fondos de garantía ;
los costes de gestión subvencionables .
La diferencia entre la contribución del FEADER efectivamente abonada en el marco de operaciones de ingeniería financiera y los gastos subvencionables contemplados en el párrafo segundo , letras a ) o b ) , se liquidarán en el contexto de las cuentas anuales del último año de ejecución del programa .
Los intereses devengados por los pagos a los fondos con cargo a los programas de desarrollo rural se destinarán a financiar operaciones de ingeniería financiera en empresas .
Los recursos que se hayan devuelto a la operación a partir de las inversiones efectuadas por los fondos o que hayan sobrado una vez satisfechas todas las garantías serán reutilizados por las autoridades competentes de los Estados miembros interesados en beneficio de empresas .
Costes estándar , hipótesis estándar de pérdidas de ingresos y contribuciones en especie
Artículo 53
Cuando proceda , los Estados miembros establecerán la cuantía de las ayudas previstas en los artículos 31 , 37 a 41 y 43 a 49 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 basándose en costes estándar e hipótesis estándar de pérdidas de ingresos .
Los Estados miembros se cerciorarán de que los cálculos y las ayudas correspondientes a que hace mención el apartado 1 :
contienen tan sólo elementos verificables ;
se basan en cifras determinadas por los expertos pertinentes ;
indican claramente la fuente de las cifras ;
se diferencian en función de las condiciones regionales o locales y la utilización real de las tierras , según proceda ;
en el caso de las medidas contempladas en los artículos 31 , 37 a 40 y 43 a 47 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , no contienen elementos vinculados a costes fijos de inversión .
Artículo 54
En el caso de las medidas que comprendan inversiones en especie , podrán considerarse gastos subvencionables las contribuciones de un beneficiario público o privado , como el suministro de bienes o la prestación de servicios por los que no se efectúen pagos en efectivo acreditados por las correspondientes facturas o documentos equivalentes , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
las contribuciones consistirán en el suministro de terrenos , bienes inmuebles , bienes de equipo o materias primas , o en la prestación de servicios de investigación o profesionales , o de actividades voluntarias no remuneradas ;
las contribuciones no estarán vinculadas a las operaciones de ingeniería financiera a que se refiere el artículo 50 ;
el valor de las contribuciones deberá poder calcularse y auditarse por separado .
En el caso de la aportación de terrenos o bienes inmuebles , el valor será certificado por un tasador cualificado independiente o por un organismo oficial debidamente autorizado .
En el caso de las actividades voluntarias no remuneradas , su valor se determinará según el tiempo dedicado y la remuneración por hora y día abonada por actividades equivalentes , cuando proceda sobre la base de un sistema de cálculo de costes estándar previamente establecido , siempre que el sistema de control ofrezca garantías suficientes de que las actividades se han llevado a cabo .
El gasto público cofinanciado por el FEADER destinado a una operación que incluya contribuciones en especie no podrá ser superior al total de los gastos subvencionables , excluidas las contribuciones en especie , al final de la operación .
Inversiones
Artículo 55
En el caso de las inversiones , los gastos subvencionables se limitarán a :
la construcción , adquisición , incluyendo a través de arrendamiento financiero , o mejora de inmuebles ;
los costes generales vinculados a los gastos contemplados en las letras a ) y b ) tales como honorarios de arquitectos , ingenieros y asesores , estudios de viabilidad o adquisición de patentes y licencias .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , y exclusivamente en el caso de las microempresas , las pequeñas y las medianas empresas con arreglo a la definición que figura en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 16 ] , los Estados miembros podrán , en casos debidamente motivados , establecer las condiciones en que podrá considerarse subvencionable la compra de equipo de ocasión .
En el caso de las inversiones agrícolas , no podrá optar a ayudas a la inversión la compra de derechos de producción agrícola , animales y plantas anuales y su plantación .
No obstante , al objeto de reconstituir el potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales con arreglo al artículo 20 , letra b ) , inciso vi ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la compra de animales podrá considerarse subvencionable .
Las inversiones de simple sustitución no podrán optar a ayudas a la inversión .
Subsección 6
Artículo 56
En derogación del artículo 26 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión [ 17 ] , los beneficiarios de las medidas de inversión podrán solicitar a los organismos pagadores competentes el abono de un anticipo , en caso de contemplarse esta posibilidad en el documento de programación .
Respecto de los beneficiarios públicos , este anticipo sólo podrá abonarse a los municipios y asociaciones de municipios y a los organismos de derecho público .
El importe del anticipo no podrá superar el 20 % del coste total de la inversión y su liquidación deberá supeditarse a la constitución de un garantía bancaria o de una garantía equivalente que corresponda al 110 % del importo anticipado .
No obstante , tratándose de los beneficiarios públicos mencionados en el apartado 1 , el organismo pagador podrá aceptar una garantía escrita de su autoridad de acuerdo con las disposiciones en vigor en los Estados Miembros , equivalente al porcentaje mencionado en el primer párrafo siempre que esa autoridad se comprometa a abonar el importe cubierto por la garantía en caso de que no se haya establecido el derecho al importe anticipado .
La garantía se liberará cuando el organismo competente compruebe que el importe de los gastos reales derivados de la inversión supera el importe del anticipo .
Ayudas estatales
Artículo 57
Los programas de desarrollo rural podrán incluir ayudas estatales destinadas a aportar financiación suplementaria nacional de conformidad con el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 en favor de medidas u operaciones reguladas por el artículo 36 del Tratado siempre y cuando la ayuda estatal se haya descrito de la manera indicada en el punto 9.A del anexo II del presente Reglamento .
Los programas de desarrollo rural podrán incluir ayudas estatales destinadas a las contribuciones financieras que aporten los Estados miembros como contrapartida por la ayuda comunitaria de conformidad con el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 en favor de las medidas previstas en los artículos 25 y 52 de dicho Reglamento y de las operaciones incluidas en las medidas previstas en los artículos 28 y 29 de dicho Reglamento , o a aportar financiación suplementaria nacional de conformidad con el artículo 89 del mismo Reglamento en favor de las medidas previstas en los artículos 25 , 27 y 52 de ese Reglamento y de operaciones incluidas en las medidas previstas en los artículos 28 y 29 de dicho Reglamento que no estén reguladas por el artículo 36 del Tratado , siempre y cuando la ayuda estatal se haya descrito de la manera indicada en el punto 9.B del anexo II del presente Reglamento .
Los gastos derivados de las medidas y operaciones mencionadas en el apartado 2 del presente artículo únicamente serán subvencionables cuando la ayuda correspondiente no constituya una ayuda ilegal en la acepción del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 18 ] en el momento en que se conceda la ayuda . La autoridad de gestión o cualquier otra autoridad competente del Estado miembro interesado velará por que , cuando vaya a concederse una ayuda en favor de operaciones incluidas en las medidas a que hace referencia el apartado 2 del presente artículo sobre la base de regímenes de ayudas existentes en la acepción del artículo 1 , letras b ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se cumplan los requisitos aplicables en materia de notificación de ayudas individuales en la acepción del artículo 1 , letra e ) , de dicho Reglamento , y no se proceda a la selección de tales operaciones hasta que se haya notificado la ayuda correspondiente a la Comisión y ésta la haya aprobado de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Información y publicidad
Artículo 58
Los programas de desarrollo rural incluirá un plan de comunicación que preverá :
los objetivos y grupos destinatarios ;
el contenido y la estrategia de las medidas de comunicación e información , con indicación de las medidas que han de adoptarse ;
su presupuesto indicativo ;
los departamentos administrativos u organismos responsables de la ejecución ;
los criterios que se emplearán para evaluar los efectos de las medidas informativas y publicitarias en términos de transparencia , conocimiento de los programas de desarrollo rural y papel desempeñado por la Comunidad .
El importe destinado a información y publicidad podrá formar parte del capítulo de « asistencia técnica » del programa de desarrollo rural .
En el anexo VI se establecen las normas detalladas sobre las medidas de información y publicidad .
Artículo 59
En las reuniones del Comité de seguimiento creado en virtud del artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el Presidente expondrá los avances que registre la ejecución de las medidas de información y publicidad y presentará a los miembros del Comité ejemplos de tales medidas .
Sección 4
Seguimiento y evaluación
Artículo 60
En el anexo VII del presente Reglamento se presentan la estructura y las partes integrantes de los informes intermedios anuales previstos en el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 61
Las evaluaciones intermedias y a posteriori previstas en el artículo 86 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se presentarán a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2010 y el 31 de diciembre de 2015 , respectivamente .
En caso de que los Estados miembros no presenten los informes de evaluación intermedia y a posteriori en los plazos previstos en el párrafo primero del presente artículo , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de suspensión temporal de los pagos intermedios contemplado en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 hasta que reciba dichos informes de evaluación .
Artículo 62
El anexo VIII del presente Reglamento recoge un conjunto de indicadores comunes de base , de realizaciones , de resultados y de repercusión de los programas de desarrollo rural .
Esta lista de indicadores formará parte del marco común de seguimiento y evaluación a que hace referencia el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
En su caso , dichos indicadores se desglosarán por edad y sexo de los beneficiarios , así como en función de si las medidas se aplican en zonas desfavorecidas o en zonas subvencionables en virtud del objetivo de convergencia .
Los avances logrados en relación con los indicadores de realizaciones y resultados se incorporarán al informe intermedio anual .
Este informe incluirá los indicadores comunes y los adicionales .
A fin de evaluar los progresos en la consecución de los objetivos del programa de desarrollo rural , se establecerán objetivos indicativos con respecto a los indicadores de realizaciones , resultados y repercusión para el período de ejecución del programa , incluida la financiación suplementaria nacional mencionada en el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
La Comisión elaborará directrices sobre el marco común de seguimiento y evaluación basándose en un planteamiento común con los Estados miembros .
Las directrices incluirán como mínimo los siguientes aspectos :
requisitos de seguimiento ;
organización de las evaluaciones a priori , a medio plazo y a posteriori , y cuestiones de evaluación comunes respecto de cada una de las medidas de desarrollo rural ;
orientaciones sobre el sistema de notificación para evaluar los progresos en relación con los indicadores ;
fichas por medidas que presenten la lógica de la intervención y los distintos indicadores ;
fichas que describan los indicadores comunes de base , de realizaciones y de repercusión .
Sección 5
Intercambio electrónico de información y documentos
Artículo 63
La Comisión creará , en cooperación con los Estados miembros , un sistema de información ( en lo sucesivo , « el sistema » ) que haga posible un intercambio seguro de datos de interés común entre la Comisión y cada uno de los Estados miembros .
Dichos datos abarcarán aspectos tanto administrativos y operativos como financieros , quedando éstos últimos regulados por el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 19].La Comisión creará y actualizará el sistema de acuerdo con un planteamiento común con los Estados miembros .
En materia de gestión administrativa y operativa , el sistema comprenderá aspectos documentales de interés común que hagan posible el seguimiento y , en particular , los planes estratégicos nacionales y sus actualizaciones , los informes de síntesis , los programas y sus modificaciones , las decisiones de la Comisión , los informes intermedios anuales , incluida la codificación de las medidas con arreglo al cuadro del punto 7 del anexo II , y los indicadores de seguimiento y evaluación que figuran en el anexo VIII .
La autoridad de gestión y la Comisión introducirán en el sistema y actualizarán en el formato establecido los documentos de los que sean responsables .
Los Estados miembros y la Comisión podrán acceder al sistema directamente o a través de una interfaz de introducción de datos y sincronización automática con los sistemas informáticos de gestión nacionales y regionales .
Los Estados miembros enviarán de forma centralizada a la Comisión las solicitudes de derechos de acceso al sistema .
Las operaciones de intercambio de datos se firmarán electrónicamente de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] .
Los Estados miembros y la Comisión reconocerán la eficacia jurídica y la admisibilidad como prueba en procedimientos judiciales de la firma electrónica utilizada en el sistema .
La fecha que se tendrá en cuenta para el envío de los documentos a la Comisión será la fecha en que el Estado miembro remita los documentos , tras introducirlos en el sistema .
Se considerará que un documento ha sido enviado a la Comisión cuando el Estado miembro no lo pueda modificar ni eliminar del sistema .
Los gastos de desarrollo y actualización de los componentes comunes del sistema se financiarán con cargo al presupuesto comunitario de conformidad con el artículo 66 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los costes derivados de la interfaz entre los sistemas nacionales y locales , por una parte , y el sistema , por otra , y los costes de adaptación de los sistema nacionales y locales podrán subvencionarse al amparo del artículo 66 , apartado 2 , del citado Reglamento .
En casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , en particular de funcionamiento defectuoso del sistema o de falta de una conexión permanente , el Estado miembro podrá enviar una copia impresa de los documentos a la Comisión .
El envío de copias impresas no se podrá efectuar sin haber obtenido previamente la autorización formal de la Comisión .
Cuando haya desaparecido la causa de fuerza mayor o la circunstancia excepcional que impedían la utilización del sistema informático , el Estado miembro introducirá los documentos correspondientes en el sistema .
En tal caso , se considerará que la fecha de envío es aquélla en que se haya remitido la copia impresa de los documentos .
CAPÍTULO V
Disposiciones finales
Artículo 64
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 817/2004 a partir del 1 de enero de 2007 .
Dicho Reglamento seguirá siendo aplicable a las medidas aprobadas antes del 1 de enero de 2007 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 y los puntos 9.3.V.A.1 ) y 9.3.V.B.1 ) , 2 ) y 3 ) , y el segundo guión del punto 9.3.V.B. del anexo II de dicho Reglamento seguirán siendo de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2009 , de conformidad con el párrafo tercero del artículo 94 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 65
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las ayudas comunitarias correspondientes al período de programación que se inicia el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 1 ) .
DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2060/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 30 ( corrección de errores en DO L 231 de 30.6.2004 , p. 24 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1360/2005 ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 55 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Véase la página 74 del presente Diario Oficial .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO I
REGÍMENES DE AYUDA CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 2
Frutas y hortalizas [ artículo 14 , apartado 2 , y artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo [ 1]]Vino [ título II , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ]
Tabaco [ artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo [ 2]]Aceite de oliva [ artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo [ 3]]Lúpulo [ artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 del Consejo [ 4]]Carne de vacuno [ artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Carne de ovino y caprino [ artículo 114 , apartado 1 , y artículo 119 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Apicultura [ artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo [ 5]]Azúcar [ Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo [ 6]]Medidas específicas para la agricultura en regiones ultraperiféricas [ título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo [ 7 ] ] y las pequeñas islas del Egeo [ capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo [ 8]]Ayudas directas [ artículo 42 , apartado 5 , y artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ] .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ( corrección de errores en DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 ) .
DO L 314 de 30.11.2005 , p. 1 .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 1 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
ANEXO II
CONTENIDO DE UN PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL ( ARTÍCULO 5 )
Título del programa de desarrollo rural
Estado miembro y región administrativa ( cuando proceda )
Zona geográfica cubierta por el programa
[ Artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Regiones clasificadas en el objetivo de convergencia
[ Artículo 16 , letra d ) , y artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Indíquense :
Regiones cubiertas por el objetivo de convergencia .
Análisis de la situación en términos de puntos fuertes y deficiencias , estrategia elegida para abordarlos y evaluación a priori
[ Artículo 16 , letra a ) , y artículo 85 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Análisis de la situación en términos de puntos fuertes y deficiencias
Descripción cuantificada de la situación actual de la zona geográfica que muestre los puntos fuertes y las deficiencias , las disparidades , las necesidades y lagunas y el potencial de desarrollo rural en función de los indicadores de base definidos en el anexo VIII y de otros indicadores adicionales pertinentes .
La descripción abarcará los siguientes aspectos :
Contexto socioeconómico general de la zona geográfica definición de las zonas rurales atendiendo al punto 2.4 del anexo de la Decisión 2006/144 / CE del Consejo [ 1 ] ; situación demográfica con análisis de la estructura de la población por edad y sexo ; inmigración y emigración y problemas causados por la presión periurbana y la lejanía ; factores de impulso económico , productividad y crecimiento ; mercado de trabajo , estructura del empleo , desempleo y niveles de competencias , con análisis de la situación del empleo por edad y sexo ; utilización de las tierras y estructura de la propiedad en general y en los sectores agrícola o forestal , tamaño medio de las explotaciones . —
Resultados de los sectores agrícola , forestal y alimentario competitividad de los sectores agrícola , forestal y alimentario , análisis de las dificultades estructurales y determinación de las necesidades de reestructuración y modernización ; capital humano e iniciativa empresarial ; potencial de innovación y transferencia de conocimientos ; calidad y cumplimiento de las normas comunitarias .
Medio ambiente y gestión de tierras dificultades que padecen las explotaciones situadas en zonas en peligro de abandono y marginación ; descripción global de la biodiversidad , especialmente de la vinculada a la agricultura y la silvicultura , incluidos los sistemas agrícolas y forestales de elevado interés natural , situación en que se encuentra la aplicación de las directivas de Natura 2000 en las explotaciones agrícolas y las zonas forestales ; descripciones del agua en cuanto a calidad y cantidad , papel que desempeña la agricultura en la utilización y la contaminación del agua y aplicación de la Directiva 91/676 / CEE [ 2 ] ( Directiva sobre nitratos ) y la Directiva 2000/60 / CE ( Directiva marco del agua ) ; contaminación atmosférica y cambio climático y vínculos con la agricultura : emisiones de gases de efecto invernadero y de amoniaco y vínculo con los diferentes planes de acción e iniciativas adoptados por los Estados miembros o regiones para contribuir a alcanzar los objetivos internacionales , entre ellos el código de buenas prácticas para reducir las emisiones de amoniaco ( Convenio sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia ) ; utilización de la bioenergía ; descripciones de la calidad del suelo ( erosión hídrica y eólica , materia orgánica y contaminación ) y protección , uso de plaguicidas , agricultura ecológica y bienestar de los animales , ampliación de las zonas forestales de protección y protegidas , zonas forestales con riesgo elevado o medio de incendio , cambio medio anual de la cubierta forestal .
A las descripciones acompañarán datos cuantificados . —
Economía rural y calidad de vida estructura de la economía rural , obstáculos a la creación de empleo alternativo , formación de microempresas y turismo ; descripción y análisis de las carencias en la prestación de servicios a las zonas rurales , incluido el acceso a los servicios en línea y a la infraestructura de banda ancha ; necesidades infraestructurales , patrimonio cultural y zonas edificadas de los pueblos , potencial humano y capacidad local de desarrollo , incluida la cuestión de la gobernanza .
Leader población y territorio de los Estados miembros cubiertos por estrategias integradas de desarrollo rural ascendentes ( Leader+ y otros programas nacionales y cofinanciados por la Comunidad ) durante el período de programación 2000-2006 .
Estrategia adoptada en relación con los puntos fuertes y las deficiencias
Descríbanse y clasifíquense por orden de importancia las medidas de desarrollo rural adoptadas para afrontar la situación en el territorio rural e indíquese el peso financiero concedido a los diversos ejes y medidas , justificándolo mediante el análisis de los puntos fuertes y las deficiencias .
Evaluación a priori
Adjúntese esta evaluación , que expondrá y examinará los aspectos mencionados en el artículo 85 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 : necesidades a medio y largo plazo , objetivos que se han de alcanzar , resultados previstos , objetivos cuantificados , especialmente en términos de repercusión en relación con la situación inicial , valor añadido comunitario , medida en que se hayan tenido en cuenta las prioridades comunitarias , conclusiones extraídas de la anterior programación y calidad de los procedimientos de aplicación , seguimiento , evaluación y gestión financiera .
La evaluación a priori también deberá cumplir los requisitos de la evaluación ambiental prevista en la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ( « Directiva de evaluación estratégica ambiental » ) .
La evaluación a priori completa se presentará aneja al programa de desarrollo rural .
Repercusión del anterior período de programación y otros datos
Descríbase la incidencia de los recursos financieros del FEOGA asignados a medidas de desarrollo rural en el anterior período de programación en la misma zona de programación .
Preséntese un resumen de los resultados de las evaluaciones .
En su caso , descríbanse también todas las medidas suplementarias que se hayan adoptado además de las medidas comunitarias de desarrollo rural y medidas complementarias y hayan tenido efectos en la zona de programación de que se trate .
Justificación de las prioridades elegidas atendiendo a las directrices estratégicas comunitarias y al plan estratégico nacional , así como repercusión prevista de acuerdo con la evaluación a priori
[ Artículo 16 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Justificación de las prioridades elegidas atendiendo a las directrices estratégicas comunitarias y al plan estratégico nacional
Descríbase de qué modo las medidas seleccionadas en el programa de desarrollo rural y el peso financiero concedido a los cuatro ejes reflejan el plan estratégico nacional y la situación nacional concreta .
Repercusión prevista de acuerdo con la evaluación a priori en relación con las prioridades elegidas
El programa de desarrollo rural incluirá una síntesis de la evaluación a priori ( extraída de la evaluación a priori completa aneja al programa ) e indicará de qué manera las autoridades de gestión incorporaron los resultados de esta evaluación .
En esta parte también se expondrán la repercusión prevista de las sinergias entre ejes y se explicará cómo pueden las medidas integradas correspondientes dar lugar a factores externos positivos y situaciones ventajosas .
Información sobre los ejes y las medidas propuestas para cada eje y su descripción
[ Artículo 16 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Esta información incluirá la descripción de los ejes y medidas propuestos , así como los objetivos específicos verificables y los indicadores mencionados en el artículo 81 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 que permitan medir los avances , la eficiencia y la eficacia del programa .
Tales indicadores comprenderán los indicadores comunes incluidos en el marco común de seguimiento y evaluación ( anexo VIII del presente Reglamento ) e indicadores adicionales específicos del programa .
Requisitos generales
Indíquese el artículo específico ( y , en su caso , el apartado ) que regule cada una de las medidas de desarrollo rural .
En caso de que se citen dos artículos o más ( operaciones integradas ) , la ayuda se concederá con respecto a la medida predominante y , por ende , al eje predominante [ artículo 70 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] , si bien cada una de las partes se aplicará de acuerdo con las normas que regulen las medidas específicas .
Señálense los motivos de la intervención , los objetivos , el ámbito de actuación y las medidas , los indicadores , los objetivos cuantificados y , en su caso , los beneficiarios .
Requisitos aplicables a todas las medidas o a varias de ellas
Referencias de todas las operaciones o contratos en curso del período anterior , incluidas las condiciones financieras , y de los procedimientos y normas ( incluidos los transitorios ) a ellos aplicables de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1320/2006 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2006 , por el que se establecen normas para la transición a la ayuda al desarrollo rural establecida en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 4 ] .
Cuando las propuestas de un programa diverjan de la tabla de correspondencias prevista en el anexo II de dicho Reglamento , las divergencias se deberán explicar en el marco del presente guión .
En el caso de las operaciones pertenecientes a medidas que no se prorrogarán en el período de programación 2007-2013 , la descripción podrá limitarse tan sólo a los requisitos previstos en el presente guión . Confirmación de que las medidas previstas en los artículos 25 y 52 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y las operaciones pertenecientes a las medidas previstas en los artículos 28 y 29 de dicho Reglamento excluidas del ámbito de aplicación del artículo 36 del Tratado respetarán los procedimientos aplicables a las ayudas estatales y los criterios de compatibilidad material , y en particular los límites máximos del total de las ayudas públicas con arreglo a los artículos 87 a 89 del Tratado .
Confirmación de que los requisitos en materia de condicionalidad , que son aplicables a varias medidas de desarrollo rural , son idénticos a los previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Demostración de que , en el caso de las medidas relativas a las inversiones , la ayuda se centra en objetivos claramente definidos que reflejan las necesidades territoriales y las dificultades estructurales detectadas .
Criterios y normas administrativas para garantizar que las operaciones que se benefician excepcionalmente de la ayuda al desarrollo rural en los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del presente Reglamento no están también subvencionadas por otros instrumentos de la política agrícola común .
Pruebas mencionadas en el artículo 48 , apartado 2 , del presente Reglamento , que permitirán a la Comisión comprobar la coherencia y verosimilitud de los cálculos .
En caso de que se recurra a bonificaciones de intereses y sus sistemas de capitalización , así como a operaciones de ingeniería financiera , disposiciones adoptadas de conformidad con los artículos 49 a 52 del presente Reglamento .
Información solicitada sobre ejes y medidas
Se deberá presentar la siguiente información específica con respecto a las medidas :
Eje 1 : Aumento de la competitividad del sector agrícola y forestal
Información común a determinadas medidas referentes al sector forestal
Relación de las medidas propuestas con los programas forestales nacionales o subnacionales o instrumentos equivalentes y con la estrategia forestal comunitaria .
Medidas destinadas a fomentar el conocimiento y mejorar el potencial humano
Actividades de información y formación profesional , incluida la divulgación de conocimientos científicos y prácticas innovadoras , dirigidas a las personas que trabajan en los sectores agrícola , alimentario y forestal .
Descripción de las operaciones ( incluidos tipos de formación ) y del tipo de beneficiarios .
Datos sobre cobertura de la ayuda .
Instalación de jóvenes agricultores
Definición de « instalación » empleada por el Estado miembro o región .
Resumen de los requisitos del plan empresarial , incluso en el caso de las inversiones realizadas para cumplir las normas comunitarias vigentes dentro del período de gracia de 36 meses , y datos sobre la frecuencia y tramitación de las revisiones del plan empresarial .
Uso de la posibilidad de acogerse al período de gracia al objeto de dar cumplimiento a los requisitos en materia de competencias y cualificaciones profesionales .
Uso de la posibilidad de combinar diversas medidas a través del plan empresarial que da acceso al joven agricultor a tales medidas .
Cuantía de la ayuda y modalidad de pago elegida ( prima única abonada en cinco plazos como máximo , bonificación de intereses o una combinación de ambas ) .
Jubilación anticipada de agricultores y trabajadores agrícolas
Descripción del vínculo con los regímenes de jubilación nacionales .
Descripción del vínculo con la medida referente a la instalación de jóvenes agricultores ( cuando se haya elegido esta opción ) .
Duración de la ayuda .
Uso de la posibilidad de transferir la tierra liberada a un organismo que se encargue de asignarla de nuevo posteriormente .
Cuantía de los pagos .
Utilización de servicios de asesoramiento por parte de los agricultores y silvicultores
Descripción de los sistemas de asesoramiento agrícola o forestal creados por el Estado miembro , con indicación del procedimiento de selección de los organismos responsables de la prestación de tales servicios a agricultores y silvicultores .
Cuantía y porcentaje de la ayuda .
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Descripción de los procedimientos de implantación , condición de los prestadores de servicios , tipos de servicios cubiertos .
Descripción de los tipos de gastos subvencionables , cuantía de la ayuda y carácter decreciente de la misma .
Medidas de reestructuración y desarrollo del potencial físico y de fomento de la innovación
Modernización de explotaciones agrícolas
Descripción de los requisitos y objetivos previstos con miras al aumento del rendimiento global de las explotaciones agrícolas .
Tipos de inversiones ( materiales o inmateriales ) ,
Tipos de beneficiarios .
Enumeración de las nuevas normas comunitarias introducidas ( y de las normas vigentes en el caso de los jóvenes agricultores beneficiarios de ayudas a la instalación ) por las que se pueden conceder ayudas , justificación con respecto a los problemas concretos que plantee el cumplimiento de dichas normas , y duración y justificación del período de gracia respecto de cada medida .
Tipo e intensidad de ayuda .
Aumento del valor económico de los bosques
Tipos de inversiones y beneficiarios .
Aumento del valor de los productos agrícolas y forestales
Descripción de los requisitos y objetivos previstos con miras al aumento del rendimiento global de las empresas .
Sectores de producción primaria y tipos de inversiones ( materiales o inmateriales ) .
Tipos y tamaño de las empresas beneficiarias .
Indicación de las normas respecto de las que se puede conceder un período de gracia a las microempresas para que puedan cumplir una nueva norma comunitaria .
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Sectores cubiertos y tipos de socios que participan en los proyectos de cooperación .
Descripción , en su caso , de las distinciones entre proyectos de cooperación en los sectores de nuevos productos , nuevos procesos y nuevas tecnologías .
Tipos de gastos subvencionables y cuantía de la ayuda .
Número de iniciativas de cooperación subvencionadas
Descripción del tipo de operaciones .
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales e implantación de medidas preventivas adecuadas
Cuando se produzcan tales circunstancias , garantía de que sólo quedarán cubiertos los gastos de inversión .
Medidas destinadas a mejorar la calidad de la producción y de los productos agrícolas
Cumplimiento de normas basadas en la normativa comunitaria
Lista de normas basadas en la normativa comunitaria que pueden optar a las ayudas previstas en el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , fecha a partir de la que cada norma es obligatoria de conformidad con la normativa comunitaria y justificación de la opción elegida .
Descripción de la repercusión significativa en los costes de funcionamiento de la explotación que se deriva de las obligaciones o restricciones impuestas por la nueva norma .
Importe de la ayuda por norma subvencionable y método para determinar dicho importe .
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Lista de los programas de calidad comunitarios y nacionales que pueden optar a la ayuda , incluida la lista de los productos subvencionables dentro de los programas de calidad elegidos .
En el caso de los programas nacionales , descripción del programa en función de los criterios mencionados en el artículo 22 , apartado 2 .
Indicación de la autoridad o las autoridades oficiales responsables de supervisar el funcionamiento del programa de calidad y descripción de las disposiciones adoptadas para organizar la supervisión .
Importe de la ayuda por tipos de programas subvencionables y justificación de los costes fijos .
Actividades de información y promoción
Lista de los productos subvencionables en virtud del programa de calidad elegido en el marco de la medida « Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos » .
Medidas para garantizar que las actividades que se benefician de la ayuda al desarrollo rural no están también subvencionadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 .
Procedimiento seguido en los controles previos del material informativo , promocional y publicitario ( artículo 23 , apartado 6 , del presente Reglamento ) .
Descripción resumida de los tipos de gastos subvencionables y porcentajes de ayuda .
Medidas transitorias aplicables en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
Apoyo a las explotaciones agrícolas de semisubsistencia en curso de reestructuración
Definición de la explotación de semisubsistencia habida cuenta del tamaño mínimo o máximo de la explotación , la proporción de la producción comercializada y el nivel de ingresos de la explotación subvencionable .
Indicación de la futura viabilidad económica .
Resumen de los requisitos del plan empresarial .
Cuantía y duración de la ayuda .
Creación de agrupaciones de productores
Descripción del procedimiento oficial de reconocimiento de las agrupaciones , incluidos los criterios de selección .
Sectores interesados .
Exclusivamente en el caso de Malta , indicación del sector o de los sectores a los que es aplicable la excepción justificada por la producción total extremadamente baja y condiciones que se han de cumplir para poder acogerse a la excepción : porcentaje mínimo de la producción de la agrupación en comparación con la producción total del sector , número mínimo de productores del sector que pertenecen a la agrupación .
Exclusivamente en el caso de Malta , justificación de los importes anuales .
Eje 2 : Mejora del medio ambiente y del entorno rural
Medidas destinadas a la utilización sostenible de las tierras agrícolas
Información común a determinadas medidas
Descripción pormenorizada de la aplicación a escala nacional :
A efectos específicos del artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , requisitos mínimos en relación con la utilización de abonos y productos fitosanitarios y otros requisitos obligatorios pertinentes ; los requisitos mínimos aplicables a los abonos deberán incluir , en particular , los códigos de buenas prácticas introducidos en aplicación de la Directiva 91/676 / CEE en relación con las explotaciones situadas fuera de las zonas vulnerables a los nitratos , y requisitos en materia de contaminación por fósforo ; los requisitos mínimos aplicables a los productos fitosanitarios deberán incluir , en particular , la obligación de poseer una autorización de uso de tales productos y cumplir obligaciones en materia de formación , así como requisitos sobre almacenamiento seguro , verificación de la maquinaria de aplicación y normas sobre utilización de plaguicidas en las cercanías de masas de agua y otros lugares vulnerables , tal y como estén establecidos en la legislación nacional .
A efectos específicos del artículo 40 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , otros requisitos obligatorios pertinentes establecidos en la legislación nacional .
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña
Las disposiciones de los puntos 9.3.V.A.1 ) y 9.3.V.B.1 ) , 2 ) y 3 ) , y del segundo guión del punto 9.3.V.B. del anexo II del Reglamento ( CE ) no 817/2004 serán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2009 .
No obstante , queda anulada la distinción entre las letras A ( « Características principales » ) y B ( « Otros elementos » ) .
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Véase el punto 5.3.2.1.1 .
Ayudas en el marco de Natura 2000 y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE
Zonas designadas con miras a la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE y obligaciones de los agricultores derivadas de las disposiciones de gestión nacionales o regionales correspondientes .
Descripción del método y supuestos agronómicos empleados como punto de referencia para los cálculos que justifican los costes adicionales y las pérdidas de ingresos derivados de las dificultades que supone en la zona en cuestión la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE [ 5 ] .
Importes de la ayuda .
Ayudas agroambientales
Descripción y justificación de los diversos tipos de compromisos en función de los efectos previstos en el medio ambiente en relación con las necesidades y prioridades medioambientales .
Descripción del método y de los supuestos y parámetros agronómicos [ incluida la descripción de los requisitos de base contemplados en el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 que sean pertinentes para cada tipo particular de compromiso ] empleados como punto de referencia para los cálculos que justifican : a ) los costes adicionales , b ) las pérdidas de ingresos derivadas del compromiso suscrito y c ) la cuantía de los costes de transacción ; en su caso , este método deberá tener en cuenta la ayuda concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ; en su caso , método de conversión utilizado para otras unidades de conformidad con el artículo 27 , apartado 9 , del presente Reglamento .
Importes de la ayuda .
Medidas , objetivos y criterios aplicados en caso de selección de los beneficiarios por licitación de conformidad con el artículo 39 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Lista de razas locales en peligro de abandono e indicación del número de hembras reproductoras .
Este número deberá ser certificado por un organismo técnico — o una organización o asociación de ganaderos — debidamente reconocido , que deberá registrar y llevar al día el libro genealógico o libro zootécnico de la raza .
Se deberá acreditar que ese organismo cuenta con las competencias y conocimientos necesarios para identificar a los animales de las razas en peligro .
Por lo que respecta a los recursos genéticos vegetales amenazados de erosión genética , se presentarán pruebas de dicha erosión basadas en resultados científicos y en indicadores que permitan estimar la presencia de variedades endémicas o primitivas ( locales ) , la diversidad de su población y las prácticas agrícolas predominantes a escala local .
En el caso de la conservación de los recursos genéticos en la agricultura [ artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] , tipos de beneficiarios y operaciones e información pormenorizada sobre costes subvencionables .
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Descripción y justificación de los diversos tipos de compromisos en al menos uno de los campos contemplados en el artículo 27 , apartado 7 , del presente Reglamento , en función de los efectos previstos .
Descripción del método y de los supuestos y parámetros agronómicos y zootécnicos [ incluida la descripción de los requisitos de base contemplados en el artículo 40 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 que sean pertinentes para cada tipo particular de compromiso ] empleados como punto de referencia para los cálculos que justifican : a ) los costes adicionales y las pérdidas de ingresos derivados del compromiso suscrito , y b ) la cuantía de los costes de transacción .
Ayudas para inversiones no productivas
Indicación de las operaciones que se subvencionarán .
Descripción del vínculo con los compromisos suscritos con arreglo a la medida prevista en el artículo 36 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 u otros objetivos agroambientales .
Descripción del carácter de utilidad pública de una zona de Natura 2000 u otras zonas de elevado valor natural que deban potenciarse .
Medidas destinadas a la utilización sostenible de las tierras forestales
Información común a todas las medidas :
Vínculo de las medidas propuestas con los programas forestales nacionales o subnacionales o instrumentos equivalentes y con la estrategia forestal comunitaria .
Referencia a los planes de protección forestal para zonas clasificadas de riesgo de incendio forestal alto o medio y elementos que garanticen la conformidad de las medidas propuestas con esos planes de protección .
Primera forestación de tierras agrícolas
Definición de « tierras agrícolas » .
Definición de « agricultor » .
Disposiciones y criterios para la selección de las zonas que vayan a forestarse que garanticen que las medidas previstas están adaptadas a las condiciones locales y son compatibles con los requisitos medioambientales , en particular la biodiversidad , de conformidad con el artículo 50 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y el artículo 34 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Descripción del método de cálculo de los costes de implantación y mantenimiento , así como de las pérdidas de ingresos que se han de compensar .
Cuando sea pertinente con respecto a este último caso , el método deberá tomar en consideración la ayuda concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Intensidad de la ayuda para la implantación , importes y duración de las primas anuales que contribuyen a cubrir los costes de mantenimiento y las pérdidas de ingresos .
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Determinación de los sistemas agroforestales que serán subvencionados .
Utilización forestal .
Utilización agrícola .
Densidades de plantación .
Descripción del método de cálculo de los costes de implantación .
Intensidades de la ayuda para implantación .
Primera forestación de tierras no agrícolas
Disposiciones y criterios para la determinación de las zonas que se han de forestar .
Disposiciones que garantizan que las medidas previstas están adaptadas a las condiciones locales y son compatibles con los requisitos medioambientales , en particular la biodiversidad .
Descripción del método de cálculo de los costes de implantación y mantenimiento .
Ayudas al amparo de Natura 2000
Zonas designadas con miras a la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE , así como obligaciones que imponen a los propietarios de bosques las disposiciones de gestión nacionales o regionales correspondientes .
Descripción del método de cálculo que justifica los gastos contraídos y las pérdidas de ingresos que se derivan de las restricciones de uso de bosques y otras tierras forestales debido a la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE en la zona de que se trate .
Importe de la ayuda .
Ayudas en favor del medio forestal
Justificación de los compromisos en función de los efectos previstos en el medio ambiente en relación con las necesidades y prioridades medioambientales .
Descripción del método y de los supuestos y parámetros empleados como punto de referencia para los cálculos que justifican los costes adicionales y las pérdidas de ingresos que se derivan del compromiso suscrito .
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas
Naturaleza de las medidas que se aplicarán y planes de prevención .
Descripción del vínculo con los compromisos suscritos de conformidad con la medida prevista en el artículo 36 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 u otros objetivos medioambientales .
Descripción del carácter de utilidad pública que se potenciará .
Eje 3 : Calidad de vida en las zonas rurales y diversificación de la economía rural
Medidas de diversificación de la economía rural
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Ámbitos de diversificación cubiertos .
Intensidades de ayuda .
Ayuda a la creación y el desarrollo de microempresas
Tipos de empresas beneficiarias .
Descripción del tipo de operaciones .
Fomento de actividades turísticas
Descripción de los tipos de operaciones cubiertas a que hace referencia el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Medidas de mejora de la calidad de vida en las zonas rurales
Servicios básicos para la economía y la población rural
Tipos de servicios subvencionados .
Tipos de costes cubiertos .
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Tipos de actividades subvencionadas .
Conservación y mejora del patrimonio rural
Descripción de los tipos de operaciones cubiertas a que hace referencia el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Formación e información
Ámbito(s ) cubiertos por las actividades de formación e información .
Tipos de agentes económicos beneficiarios de las medidas previstas .
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación
Adquisición de capacidades y promoción : descripción de los tipos de operaciones cubiertas .
Asociaciones de los sectores público y privado con arreglo al artículo 59 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , salvo las contempladas en el artículo 62 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , que aplicarán estrategias de desarrollo local : descripción del tipo ( socios representados , porcentaje de socios privados representados , poder decisorio ) , estimación indicativa del número de asociaciones de los sectores público y privado , y superficie y población cubiertas ; indicación de las medidas del eje 3 aplicadas por estas asociaciones de los sectores público y privado ; disposiciones por las que se garantiza que los costes de funcionamiento de tales asociaciones no sobrepasan el límite máximo del 15 % del gasto público de su estrategia de desarrollo local .
Eje 4 : Aplicación del enfoque Leader
Estrategias de desarrollo local
Procedimiento y calendario de selección de los grupos de acción local , con indicación de los criterios objetivos de selección y número indicativo previsto de grupos de acción local , así como porcentaje previsto de territorios rurales cubiertos por estrategias de desarrollo local .
Justificación de la selección de zonas cuya población no se ajuste a los límites establecidos en el artículo 37 , apartado 3 .
Procedimiento de selección de operaciones por parte de los grupos de acción local .
Descripción de los circuitos financieros aplicables a los grupos de acción local .
Cooperación interterritorial o transnacional
Procedimiento , calendario y criterios objetivos de selección de proyectos de cooperación interterritorial y transnacional .
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción territorial
Límite que se aplicará al capítulo del presupuesto del grupo de acción local destinado al funcionamiento de los grupos de acción local .
Previsión indicativa de los gastos contemplados en el artículo 59 , letras a ) a d ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 que se dedicarán a la adquisición de capacidades y promoción dentro del eje Leader .
Plan de financiación compuesto por dos cuadros
[ Artículo 16 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Contribución anual del Feader ( en euros )
Año
Total Feader
Regiones de convergencia [ 6 ]
Plan de financiación por ejes ( en euros , total período ) [ 7 ]
Eje
Contribución pública
Total contribución pública
Porcentaje de contribución del Feader
Importe Feader
Eje 3
Asistencia técnica
N.B. : los gastos transitorios con arreglo al primer guión del punto 5.2 del presente anexo se consignarán en los cuadros de los puntos 6.1 , 6.2 y 7 .
Para identificar tales gastos , los Estados miembros utilizarán la tabla de correspondencias del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1320/2006 .
Desglose indicativo por medidas de desarrollo rural ( en euros , total período )
Medida / eje
Gasto público
Gasto privado
Coste total
Medida 111
Medida 112
Medida 121
Medida 1 …
Total eje 1
Medida 211
Medida 212
Medida 221
Medida 2 …
Total eje 2
Medida 311
Medida 312
Medida 321
Medida 3 …
Total eje 3
41 Estrategias de desarrollo local :
411 Competitividad
412 Medio ambiente / gestión tierras
413 Calidad de vida / diversificación
421 Cooperación :
431 Costes de funcionamiento , adquisición de competencias , promoción
Total eje 4 [ 8 ]
Total ejes 1 , 2 , 3 y 4
511 Asistencia técnica
de ella , importe destinado a la red rural nacional ( si procede ):
costes de funcionamiento
plan de actuación
Total general
El cuadro de financiación consolidado y el cuadro indicativo de medidas iniciales deberán seguir la estructura de los cuadros que figuran en los puntos 6.1 , 6.2 y 7 y el orden de la siguiente lista :
Las diversas medidas se han codificado del siguiente modo :
Actividades relativas a la información y la formación profesional , incluida la divulgación de conocimientos científicos y prácticas innovadoras , de las personas que trabajan en los sectores agrícola , alimentario y forestal
Instalación de jóvenes agricultores
Jubilación anticipada de agricultores y trabajadores agrícolas
Utilización de servicios de asesoramiento por parte de agricultores y silvicultores
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento de las explotaciones agrícolas , así como servicios de asesoramiento en el sector forestal
Modernización de las explotaciones agrícolas
Aumento del valor económico de los bosques
Aumento del valor de los productos agrícolas y forestales
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Mejora y desarrollo de las infraestructuras relacionadas con la evolución y la adaptación de la agricultura y la silvicultura
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales e implantación de medidas preventivas adecuadas
Ayudas a los agricultores para que puedan adaptarse a normas rigurosas basadas en la normativa comunitaria
Apoyo a los agricultores que participen en programas de calidad de los alimentos
Apoyo a las agrupaciones de productores para que desarrollen actividades de información y promoción de productos en el marco de programas de calidad de los alimentos
Apoyo a las explotaciones agrícolas de semisubsistencia en curso de reestructuración
Creación de agrupaciones de productores
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Ayudas en el marco de Natura 2000 y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE
Ayudas agroambientales
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Ayudas a inversiones no productivas
Primera forestación de tierras agrícolas
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Primera forestación de tierras no agrícolas
Ayudas en el marco de Natura 2000
Ayudas en favor del medio forestal
Ayudas para la recuperación del potencial forestal y la implantación de medidas preventivas
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Ayudas a la creación y el desarrollo de microempresas
Fomento de actividades turísticas
Servicios básicos para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Conservación y mejora del patrimonio rural
Formación e información de los agentes económicos que desarrollen sus actividades en los ámbitos cubiertos por el eje 3
Adquisición de capacidades y promoción con vistas a la elaboración y aplicación de una estrategia de desarrollo local
Estrategias de desarrollo local
Competitividad
Medio ambiente / gestión de tierras
Calidad de vida / diversificación
Cooperación transnacional e interregional
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción
Asistencia técnica .
Cuando proceda , cuadro de financiación nacional adicional por ejes , distinguiendo las medidas en cuestión de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Cuadro :
financiación nacional adicional [ artículo 16 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
( En euros , total período )
Medida 411
Total eje 4
Total eje 1 , eje 2 , eje 3 , eje 4
Datos necesarios para la evaluación en función de las normas de competencia y , en su caso , lista de los regímenes de ayuda autorizados en virtud de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado que se utilicen para la aplicación de los programas
[ Artículo 16 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Los datos recogidos en los puntos A y B con respecto a las normas y los procedimientos aplicables a las ayudas estatales deben ser válidos a lo largo del ciclo de vida completo del programa y abarcar tanto la solicitud presentada inicialmente como sus posteriores modificaciones .
En el caso de las medidas y operaciones reguladas por el artículo 36 del Tratado , respóndase a uno de los guiones siguientes :
Preséntese el formulario de información pertinente anejo al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 11].B.
En lo que respecta a las medidas previstas en los artículos 25 , 27 [ en este último caso , solamente con respecto a la financiación suplementaria nacional a que hace referencia el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] y 52 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y las operaciones en el marco de las medidas previstas en los artículos 28 y 29 de dicho Reglamento no reguladas por el artículo 36 del Tratado , respóndase a uno de los guiones siguientes :
Indíquese si la ayuda se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión relativo a las ayudas de minimis [ 12].Indíquese el número de registro y la referencia del reglamento de exención de la Comisión adoptado sobre la base del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo en virtud del que se introdujo la medida .
Consígnese el número de asunto y el número de referencia con los que la Comisión ha declarado la medida compatible con el Tratado .
Indíquese por qué otras razones el régimen de ayuda en cuestión constituye una ayuda existente en la acepción del artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 que incluye medidas de ayuda existentes con arreglo a los Tratados de adhesión .
Dichas medidas deberán presentarse en el formato del cuadro de ayudas estatales que figura a continuación :
Formato del cuadro de ayudas estatales que se deberá adjuntar a cada programa de desarrollo rural
Código de la medida
Denominación del régimen de ayuda
Indicación de la legalidad del régimen [ 13 ]
Duración del régimen de ayuda
Se adjuntará al cuadro de ayudas estatales el compromiso del Estado miembro de que todos los casos de aplicación de los regímenes enumerados en el punto B que requieran notificaciones individuales en virtud de las normas sobre ayudas estatales o de condiciones y compromisos establecidos en la respectiva decisión de aprobación de la ayuda estatal se notificarán individualmente de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Información sobre la complementariedad con las medidas financiadas con cargo a otros instrumentos de la política agrícola común , a través de la política de cohesión , así como del Fondo Europeo de Pesca
[ artículo 5 , artículo 16 , letra h ) , y artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Evaluación de la complementariedad y medios correspondientes con :
las actividades , políticas y prioridades de la Comunidad , en particular con los objetivos de cohesión económica y social y los del Fondo Europeo de Pesca ,
las medidas financiadas por el FEOGA u otros instrumentos en los sectores enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
En relación con las medidas de los ejes 1 , 2 y 3 :
Criterios de delimitación de las medidas referentes a operaciones que también son subvencionables en el marco de otro instrumento de ayuda comunitario , en particular los Fondos Estructurales y el Fondo Europeo de Pesca .
En relación con las medidas del eje 4 :
Criterios de delimitación de las estrategias de desarrollo local pertenecientes al eje 4 con respecto a las estrategias de desarrollo local aplicadas por « grupos » al amparo del Fondo Europeo de Pesca y , en el caso de los proyectos de cooperación , con respecto al objetivo de cooperación de los Fondos Estructurales .
Cuando proceda , se deberá presentar información sobre la complementariedad con otros instrumentos comunitarios de financiación .
Designación de autoridades y organismos competentes
[ Artículo 16 , letra i ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Designación por el Estado miembro de todas las autoridades previstas en el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y , a título informativo , descripción sucinta de sus estructuras de gestión y control .
Descripción de los sistemas de seguimiento y evaluación , y composición del Comité de seguimiento
[ Artículo 16 , letra i ) , inciso ii ) , y artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Descripción de los sistemas de seguimiento y evaluación
Tales sistemas se establecerán sobre la base de la lista común de indicadores de realizaciones , de resultados , de base y de repercusión del programa de desarrollo rural , incluidos en el marco común de seguimiento y evaluación recogido en el anexo VIII y los demás elementos mencionados en el artículo 62 , apartado 3 .
En cada programa de desarrollo rural se especificarán los indicadores adicionales que reflejen las necesidades , condiciones y objetivos nacionales o regionales específicos de la zona cubierta por el programa .
Los datos que se recojan con respecto a los indicadores podrían inspirarse en las normas elaboradas por el Sistema de Sistemas de Observación de la Tierra ( GEOSS ) o en proyectos comunitarios tales como el de Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad ( GMES ) .
Composición prevista del Comité de seguimiento
Disposiciones que garantizan la divulgación del programa
[ Artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Descríbase el plan de comunicación y los elementos incluidos en el artículo 58 y en el anexo VI del presente Reglamento :
Medidas previstas para informar a los beneficiarios potenciales , las organizaciones profesionales , los agentes económicos , sociales y medioambientales , los organismos que promueven la igualdad entre hombres y mujeres y las organizaciones no gubernamentales , de las oportunidades que ofrece el programa y las normas para obtener una subvención del programa .
Medidas previstas para informar a los beneficiarios de la contribución comunitaria .
Medidas previstas para informar al público en general del papel que desempeña la Comunidad en los programas y de los resultados obtenidos .
Designación de los agentes consultados y resultados de la consulta
[ Artículo 6 y artículo 16 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Designación de los agentes consultados
Lista de las partes consultadas ; a saber : las autoridades regionales y locales competentes y otras autoridades públicas , los agentes económicos y sociales y otros organismos pertinentes que representen a la sociedad civil , las organizaciones no gubernamentales , incluidas las medioambientales , y los organismos responsables de promover la igualdad entre hombres y mujeres .
Resultados de la consulta
Preséntese un resumen de los resultados de las consultas , con indicación de las fechas de consulta y el tiempo asignado para formular observaciones y contribuir a la preparación del programa e indíquese en qué medida se han tomado en consideración las opiniones y consejos recibidos .
Igualdad entre hombres y mujeres y no discriminación
[ Artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Descríbase de qué modo se fomentará la igualdad entre hombres y mujeres en las distintas fases de ejecución del programa ( diseño , aplicación , seguimiento y evaluación ) .
Descríbase de qué modo se evitará toda discriminación por razones de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual en las distintas fases de ejecución del programa .
Operaciones de asistencia técnica
[ Artículo 66 , apartado 2 , y artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Descripción de las actividades de preparación , gestión , seguimiento , evaluación , información y control de asistencia del programa financiadas por la asistencia técnica .
Red rural nacional
Lista de las organizaciones y administraciones que desarrollan actividades de desarrollo rural y formarán parte de la red rural nacional .
Procedimiento y calendario previstos para la creación de la red rural nacional .
Descripción sucinta de las principales categorías de actividades que habrá de emprender la red rural nacional .
Dichas actividades constituirán la piedra angular del plan de actuación que debe ser elaborado por la autoridad de gestión y ser subvencionado en virtud del artículo 68 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Importe reservado para la creación y el funcionamiento de la red rural nacional y la ejecución del plan de actuación contemplado en el artículo 68 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Este importe se desglosará en dos partes : la destinada a las estructuras necesarias para el funcionamiento de la red y la dedicada al plan de actuación .
El programa deberá incluir disposiciones que garanticen que la parte del importe contemplada en la letra a ) no aumente indebidamente con el tiempo .
PROGRAMAS ESPECÍFICOS PARA LAS REDES RURALES NACIONALES ( CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 41 , APARTADOS 3 Y 5 )
Cuando , de conformidad con el artículo 66 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros que cuenten con programas regionales presenten un programa específico con miras a la creación y al funcionamiento de redes rurales nacionales , dichos programas deberán incluir los siguientes datos :
Importe reservado para la creación y el funcionamiento de la red rural nacional y la ejecución del plan de actuación contemplado en el artículo 68 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y desglose anual de la contribución del Feader , que deberá ser compatible con lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Cuadro de financiación para el período total de programación , con el siguiente formato ( euros a precios corrientes ):
Tipo de gasto de la red rural nacional
Gasto público total
Contribución del Feader
Funcionamiento de la estructura de la red rural nacional
Ejecución del plan de actuación de la red rural nacional , incluida su evaluación
Designación de las autoridades competentes y los organismos responsables .
Descripción del sistema de seguimiento y evaluación , y composición prevista del Comité de seguimiento .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 20 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
DO L 243 de 6.9.2006 , p. 6 .
Los pormenores sobre la Directiva 2000/60 / CE se indicarán posteriormente .
En el caso de los Estados miembros con regiones incluidas en el objetivo de convergencia y otras regiones .
Cuando el programa de desarrollo rural abarque diversos tipos de regiones y los porcentajes de cofinanciación del Feader estén diferenciados , se deberá rellenar el cuadro 6.2 con respecto a cada tipo de región : regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia , regiones ultraperiféricas y pequeñas islas del Egeo , y otras regiones .
A fin de comprobar la observancia del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la clave de distribución entre ejes resultante de las estrategias de desarrollo rural se aplicará a la dotación total del eje 4 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Indíquese , respectivamente : En el caso de las medidas cubiertas por un reglamento relativo a ayudas de minimis : « Toda ayuda concedida en virtud de esta medida será conforme al Reglamento ( CE ) no … relativo a las ayudas de minimis » . En el caso de los regímenes de ayuda aprobados : referencia de la decisión de la Comisión por la que se aprueba la ayuda estatal , con indicación del número de ayuda estatal y referencias de la carta de aprobación . En el caso de las ayudas exentas por categorías : referencia del reglamento de exención por categorías en cuestión y número de registro . En el caso de otras medidas de ayuda existentes : a ) Nuevos Estados miembros que se hayan adherido a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 o el 1 de enero de 2007 ( denominados en lo sucesivo , « nuevos Estados miembros » ): 1 ) « no aplicable » para las ayudas anteriores a 1995 ; 2 ) referencia del número de medida en la lista del Tratado de adhesión ; 3 ) referencia a la carta de no oposición del « procedimiento provisional » . b ) Otras ayudas existentes : justificación pertinente aplicable .
ANEXO III
AYUDA A LAS AGRUPACIONES DE PRODUCTORES DE MALTA
Ayudas para la creación de agrupaciones de productores ( importe mínimo mencionado en el artículo 25 , apartado 2 )
año
ANEXO IV
UMBRALES PARA RAZAS EN PELIGRO ( CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 27 , APARTADO 4 )
Especies de animales de explotación subvencionables
Umbrales por debajo de los que se considera que una raza local está en peligro de abandono [ número de hembras reproductoras [ 1 ] ]
Bovinos
Ovinos
Caprinos
Équidos
Porcinos
Aves de corral
Número , calculado con respecto a todos los Estados miembros , de hembras reproductoras de la misma raza disponibles para reproducción por líneas puras e inscritas en el libro genealógico de una organización de criadores de animales de raza autorizada y reconocida por el Estado miembro de conformidad con la normativa zootécnica comunitaria .
ANEXO V
TABLA DE CONVERSIÓN DE ANIMALES A UNIDADES DE GANADO MAYOR ( CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 27 , APARTADO 13 )
Toros , vacas y otros animales de la especie bovina de más de 2 años , équidos de más de 6 meses
Animales de la especie bovina de seis meses a dos años
Animales de la especie bovina de menos de seis meses
Caprinos
Cerdas de cría > 50 kg
Otros animales de la especie porcina
Gallinas ponedoras
Otras aves de corral
ANEXO VI
INFORMACIÓN Y PUBLICIDAD SOBRE LA AYUDA DEL FEADER ( MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 58 , APARTADO 3 )
Medidas de información dirigidas a beneficiarios potenciales y beneficiarios
Medidas de información dirigidas a los beneficiarios potenciales
En aras de la transparencia , las autoridades de gestión divulgarán la información más completa posible sobre las oportunidades de financiación que ofrece la ayuda conjunta de la Comunidad y los Estados miembros en el marco del programa de desarrollo rural .
Para ello , la autoridad de gestión velará por que se dé amplia difusión al programa de desarrollo rural , que deberá contener información sobre la contribución financiera del FEADER y se hará llegar a todos los interesados .
La autoridad de gestión proporcionará a los beneficiarios potenciales información clara , detallada y actualizada sobre los siguientes aspectos :
procedimientos administrativos que se han de seguir para poder optar a financiación al amparo de un programa de desarrollo rural ;
descripción de los procedimientos de examen de las solicitudes de financiación ;
condiciones de subvencionabilidad y criterios de selección y evaluación de los proyectos que vayan a financiarse ;
nombres de las personas o puntos de contacto a escala nacional , regional o local capacitados para explicar el funcionamiento de los programas de desarrollo rural y los criterios de selección y evaluación de las operaciones .
La autoridad de gestión procurará que los organismos que pueden servir de enlace participen en las actividades de información destinadas a los beneficiarios potenciales , y en particular :
las autoridades locales y regionales ;
las organizaciones profesionales ;
los agentes económicos y sociales ;
las organizaciones no gubernamentales , y especialmente los organismos que promuevan la igualdad entre hombres y mujeres y los organismos de defensa del medio ambiente ;
los centros de información europeos ;
las representaciones de la Comisión en los Estados miembros .
La autoridad de gestión informará a los beneficiarios potenciales de la publicación prevista en el punto 2.1 .
Medidas de información dirigidas a los beneficiarios
La autoridad de gestión velará por que en la notificación de concesión de la ayuda se informe a los beneficiarios de que la medida se subvenciona en virtud de un programa cofinanciado por el FEADER y el eje prioritario del programa de desarrollo rural de que se trate .
Medidas informativas y publicitarias dirigidas al público
La autoridad de gestión del programa de desarrollo rural y los beneficiarios adoptarán cuantas medidas sean necesarias para proporcionar información al público y dar publicidad a las medidas financiadas en el marco de un programa de desarrollo rural de conformidad con el presente Reglamento .
Obligaciones de las autoridades de gestión
La autoridad de gestión informará al público de la adopción del programa de desarrollo rural por la Comisión y de sus actualizaciones , de los principales logros en la ejecución del programa y de la conclusión del mismo .
A partir del 2008 , la autoridad de gestión publicará como mínimo anualmente , ( en versión electrónica o impresa ) la lista de los beneficiarios de ayudas de los programas de desarrollo rural , las denominaciones de las operaciones y los importes de las ayudas públicas asignados a tales operaciones .
La autoridad de gestión llevará a la práctica las medidas de información a través de todos los medios de comunicación y en el nivel territorial pertinente .
También podrá recurrir a campañas de comunicación , publicaciones impresas o electrónicas y cualquier otro medio que considere idóneo .
Las medidas de información dirigidas al público incluirán los aspectos recogidos en el punto 3.1 .
Obligaciones de los beneficiarios
Cuando una operación perteneciente a un programa de desarrollo rural dé lugar a una inversión ( por ejemplo , en una explotación o una empresa alimentaria ) cuyo coste total supere los 50000 euros , el beneficiario colocará una placa explicativa .
Se instalará una valla publicitaria en las infraestructuras cuyo coste total supere los 500000 euros .
También se colocará una placa explicativa en las instalaciones de los grupos de acción local financiados por el eje 4 .
En las vallas publicitarias y placas figurará una descripción del proyecto o de la operación , así como los elementos mencionados en el punto 3.1 .
Esta información ocupará como mínimo el 25 % de la valla publicitaria o placa .
Características técnicas de las medidas informativas y publicitarias
Lema y logotipo
Todas las actividades informativas y publicitarias incorporarán los siguientes elementos :
La bandera europea , de acuerdo con las normas gráficas establecidas en el punto 4 , y una explicación del papel desempeñado por la Comunidad a través del siguiente lema :
« Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural : Europa invierte en las zonas rurales » .
En el caso de las actividades y medidas financiadas por el eje Leader , también se utilizará el logotipo de Leader .
Material de información y comunicación
Las publicaciones ( tales como folletos , prospectos y boletines ) y los carteles que versen sobre medidas y actividades cofinanciadas por el FEADER indicarán claramente en la página de portada la participación de la Comunidad e incorporarán el emblema comunitario en caso de que también se utilice el emblema nacional o regional .
Las publicaciones incluirán referencias al organismo responsable del contenido informativo y a la autoridad encargada de la gestión del conjunto de las ayudas en cuestión .
En caso de que la información se ofrezca por medios electrónicos ( sitios web , bases de datos para los beneficiarios potenciales , etc. ) o audiovisuales , se aplicará por analogía el primer guión .
Al elaborar el plan de comunicación se prestará la debida atención a las nuevas tecnologías , que hacen posible una distribución rápida y eficaz de la información y facilitan el diálogo con el gran público .
Los sitios web sobre el FEADER deberán :
mencionar la contribución del FEADER al menos en la página de portada ;
incluir un hiperenlace con el sitio de la Comisión dedicado al FEADER .
Instrucciones para crear el emblema y definición de los colores normalizados
Bandera europea
Descripción simbólica
Sobre un fondo de cielo azul , doce estrellas doradas forman un círculo , que representa la unión de los pueblos de Europa .
Las estrellas son invariablemente doce , símbolo de perfección y unidad .
En los proyectos financiados por el FEADER deberá figurar el nombre de este fondo debajo de la bandera Europea .
Descripción heráldica
Sobre campo azur , un círculo formado por doce estrellas de oro , cuyas puntas no se tocan entre sí .
Descripción geométrica
El emblema consiste en una bandera rectangular de color azul , cuya longitud equivale a tres medios de su anchura .
Doce estrellas doradas equidistantes forman un círculo imaginario cuyo centro se sitúa en el punto de intersección de las diagonales del rectángulo .
El radio del círculo equivale a un tercio de la anchura de la bandera .
Cada una de las estrellas de cinco puntas se inscribe en un círculo imaginario cuyo radio equivale a un dieciochavo de la anchura de la bandera .
Todas las estrellas están en posición vertical , esto es , con una punta dirigida hacia arriba y otras dos sobre una línea recta imaginaria , perpendicular al asta de la bandera .
Colores reglamentarios
Los colores del emblema son los siguientes :
Reproducción en cuatricromía :
El PANTONE YELLOW se obtiene utilizando un 100 % de « Process Yellow » .
La mezcla de un 100 % de « Process Cyan » y un 80 % de « Process Magenta » permite obtener un color muy próximo al PANTONE REFLEX BLUE .
Internet
En la paleta web , el PANTONE REFLEX BLUE corresponde al color RGB:0/51/153 ( hexadecimal : 003399 ) y el PANTONE YELLOW , al color RGB:255/204/0 ( hexadecimal : FFCC00 ) .
Reproducción en monocromía
Si el negro es el único color disponible , deberá delimitarse la superficie del rectángulo con un borde negro y estampar las estrellas , también en negro , sobre fondo blanco .
En caso de que el único color disponible sea el azul ( es imprescindible que sea Reflex Blue ) , se utilizará éste como color de fondo al 100 % , y se reproducirán las estrellas en negativo blanco .
Reproducción sobre fondos de color
El emblema debe reproducirse preferentemente sobre fondo blanco .
Deben evitarse fondos de varios colores , especialmente los que no combinen bien con el azul .
Cuando no sea posible evitar un fondo de color , se rodeará el rectángulo del emblema con un borde blanco de grosor equivalente a 1/25 de la altura del rectángulo .
Logotipo de Leader
ANEXO VII
ESTRUCTURA Y CONTENIDO DEL INFORME INTERMEDIO ANUAL DE LOS PROGRAMAS DE DESARROLLO RURAL ( ARTÍCULO 60 )
Cambios en las condiciones generales [ artículo 82 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] :
Cambios en las condiciones generales que tengan efectos directos en las condiciones de aplicación del programa ( por ejemplo , cambios legislativos o evolución socioeconómica imprevista ) .
Cambios en las políticas comunitarias y nacionales que afecten a la coherencia entre la intervención del FEADER y la de otros instrumentos financieros .
Avances del programa con respecto a los objetivos establecidos , sobre la base de los indicadores relativos a las realizaciones y a los resultados [ artículo 82 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] :
Se presentará un análisis de los logros medidos por los indicadores de seguimiento , incluido un análisis cualitativo de los avances conseguidos en relación con los objetivos establecidos inicialmente .
Se utilizará la lista de indicadores ( de realizaciones y de resultados ) que figura en el anexo VIII del presente Reglamento .
Junto a estos indicadores , que forman parte del marco común de seguimiento y evaluación , también se incluirán indicadores adicionales específicos del programa para supervisar los avances hacia la consecución de los objetivos .
Ejecución financiera del programa y declaración de los gastos abonados a los beneficiarios , para cada una de las medidas ; en caso de que el programa abarque regiones cubiertas por el objetivo de convergencia , los gastos se detallarán por separado [ artículo 82 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] .
El cuadro en el que se resumirá la ejecución financiera del programa contendrá como mínimo la siguiente información :
En euros
Ejes / medidas
Pagos anuales-Año N
Pagos acumulados del año 2007 al N
Gastos transitorios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1320/2006
Medida … .
Medida … .
Medida 4 …
Total programa
Se elaborará un cuadro aparte con , como mínimo , la misma información respecto de las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia , así como un cuadro consolidado por programa en el caso de los programas que abarquen regiones subvencionables y no subvencionables en virtud del objetivo de convergencia .
Resumen de las actividades de evaluación en curso , de conformidad con el artículo 86 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ artículo 82 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
Resumen de las actividades de evaluación en curso , elaborado sobre la base del informe del Comité de seguimiento de conformidad con el artículo 86 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , incluidas las actividades relativas a los aspectos a que hacen referencia el artículo 84 , apartado 5 , y el artículo 86 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento .
Disposiciones adoptadas por la autoridad de gestión y el Comité de seguimiento para garantizar la calidad y la eficacia de la aplicación del programa [ artículo 82 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] , y concretamente :
Medidas de seguimiento y evaluación
Resumen de los principales problemas que ha planteado la gestión del programa y medidas que se hayan adoptado , incluidas las respuestas a las observaciones efectuadas en virtud del artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Utilización de asistencia técnica
En caso de que las actividades de asistencia técnica del programa abarquen la creación y el funcionamiento de las redes rurales nacionales , el informe intermedio anual deberá describir de qué modo se ha creado y funciona la red , así como el estado de ejecución del plan de actuación .
Asimismo , deberá indicar la manera en que se han efectuado los gastos [ distinción entre los elementos que figuran en el artículo 68 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] .
Disposiciones adoptadas para dar publicidad al programa de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
El informe incluirá descripciones sucintas de las medidas de carácter informativo y publicitario adoptadas para informar del programa de desarrollo rural de conformidad con el artículo 58 del presente Reglamento y su anexo VI .
Declaración relativa al cumplimiento de las políticas comunitarias en el contexto de la intervención , incluida la especificación de los problemas que se han planteado y las medidas adoptadas para subsanarlos [ artículo 82 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
La observancia de la normativa comunitaria entrañará , en particular , el cumplimiento de las normas sobre competencia , contratación pública , protección y mejora del medio ambiente , y promoción de la igualdad de sexos y la no discriminación .
Si procede , reutilización de la ayuda recuperada en virtud del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ artículo 82 , apartado 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ]
FORMATO DE LOS INFORMES INTERMEDIOS ANUALES REFERENTES A PROGRAMAS ESPECÍFICOS DE REDES RURALES NACIONALES ( ARTÍCULO 60 )
Cuando los Estados miembros hagan uso de la posibilidad prevista en el artículo 66 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los informes intermedios anuales de los programas específicos incluirán la siguiente información :
Descripción de los procedimientos de creación y funcionamiento de la red .
Estado de ejecución del plan de actuación .
Cuadro de financiación en el que se muestre la ejecución financiera del programa y se distinga entre las letras a ) y b ) del artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 :
Tipo de gastos de la red rural nacional
Aplicación del plan de actuación de la red rural nacional
En su caso , información solicitada en los puntos 4 a 7 de la parte A del presente anexo .
ANEXO VIII
LISTA DE INDICADORES COMUNES DE BASE , DE REALIZACIONES , DE RESULTADOS Y DE REPERCUSIÓN
I. INDICADORES COMUNES DE BASE
Indicadores de base referentes a objetivos
EJE
Indicador
Desarrollo económico
Tasa de empleo
Desempleo
EJE 1
Aumento de la competitividad del sector agrícola y forestal
Formación y educación en el sector agrario
Estructura por edades del sector agrario
Productividad laboral en el sector agrario
Formación bruta de capital fijo en el sector agrario
Creación de empleo en el sector primario
Desarrollo económico del sector primario
Productividad laboral en la industria alimentaria
Formación bruta de capital fijo en la industria alimentaria
Creación de empleo en la industria alimentaria
Desarrollo económico de la industria alimentaria
Productividad laboral en el sector forestal
Formación bruta de capital fijo en el sector forestal
Importancia de la agricultura de semisubsistencia en los nuevos Estados miembros
EJE 2
Mejora del medio ambiente y del entorno rural mediante la gestión de las tierras
Biodiversidad : población de aves de corral
Biodiversidad : zonas agrícolas o forestales de elevado valor natural
Biodiversidad : composición arbórea
Calidad del agua : balances brutos de nutrientes
Calidad del agua : contaminación por nitratos y plaguicidas
Suelo : zonas con riesgo de erosión del suelo
Suelo : agricultura ecológica
Cambio climático : producción de energías renovables procedentes de la agricultura y la silvicultura
Cambio climático : SAU dedicada a las energías renovables
Cambio climático / calidad del aire : emisiones de gases procedentes de la agricultura
EJE 3
Mejora de la calidad de vida de las zonas rurales y fomento de la diversificación de la actividad económica
Agricultores con otras actividades lucrativas
Creación de empleo en el sector no agrario
Desarrollo económico en el sector no agrario
Desarrollo de las actividades por cuenta propia
Infraestructuras turísticas en las zonas rurales
Penetración de Internet en las zonas rurales
Desarrollo del sector de los servicios
Migración neta
Formación permanente en zonas rurales
Creación de grupos de acción local
Indicadores de base referidos al contexto
Designación de zonas rurales
Importancia de las zonas rurales
Utilización de tierras agrícolas
Estructura de las explotaciones
Estructura forestal
Productividad forestal
Ocupación del suelo
Zonas desfavorecidas
Zonas de agricultura extensiva
Zonas de Natura 2000
Biodiversidad : bosques protegidos
Desarrollo de zonas forestales
Estado sanitario de los ecosistemas forestales
Calidad del agua
Utilización del agua
Bosques de protección en relación con el suelo y el agua esencialmente
Densidad de población
Estructura de edades
Estructura de la economía
Estructura del empleo
Desempleo de larga duración
Nivel de instrucción
Infraestructuras de Internet
INDICADORES COMUNES DE REALIZACIONES
EJE 1 AUMENTO DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR AGRÍCOLA Y FORESTAL
Código
Medida
Indicadores de realizaciones [ 2 ]
Formación profesional y actividades de información
Número de participantes en actividades de formación
Número de días de formación recibidos
Número de jóvenes agricultores beneficiarios de subvenciones
Volumen total de inversiones
Jubilación anticipada
Número de agricultores jubilados anticipadamente
Número de trabajadores agrícolas jubilados anticipadamente
Número de hectáreas liberadas
Utilización de servicios de asesoramiento
Número de agricultores beneficiarios de subvenciones
Número de propietarios de bosques beneficiarios de subvenciones
Número de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento implantados
Número de explotaciones agrícolas beneficiarias de ayudas a la inversión
Volumen total de inversiones
Aumento del valor económico de los bosques
Número de explotaciones forestales beneficiarias de ayudas a la inversión
Número de empresas subvencionadas
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Número de iniciativas de cooperación subvencionadas
Número de operaciones subvencionadas
Superficie de tierras agrícolas dañada subvencionada
Número de beneficiarios
Número de explotaciones agrícolas subvencionadas que participan en el programa de calidad
Número de actividades subvencionadas
Agricultura de semisubsistencia
Número de explotaciones agrícolas de semisubsistencia subvencionadas
Agrupaciones de productores
Número de agrupaciones de productores subvencionadas
Volumen de negocios de las agrupaciones de productores subvencionadas
EJE 2 MEJORA DEL MEDIO AMBIENTE Y DEL ENTORNO RURAL MEDIANTE LA GESTIÓN DE LAS TIERRAS
Indicadores de realizaciones [ 3 ]
Número de explotaciones subvencionadas en zonas de montaña
Tierras agrícolas subvencionadas en zonas de montaña
Número de explotaciones subvencionadas en zonas con dificultades distintas de las de montaña
Tierras agrícolas subvencionadas en zonas con dificultades distintas de las de montaña
Número de explotaciones subvencionadas en el marco de Natura 2000 o de la Directiva 2000/60 / CE
Tierras agrícolas subvencionadas en el marco de Natura 2000 o de la Directiva 2000/60 / CE
Número de explotaciones agrícolas y explotaciones de otros gestores de tierras subvencionadas
Superficie total objeto de ayudas agroambientales
Superficie física objeto de ayudas agroambientales en virtud de esta medida
Número total de contratos
Número de actividades relacionadas con los recursos genéticos
Número de explotaciones agrícolas subvencionadas
Número de contratos de bienestar de los animales
Inversiones no productivas
Número de beneficiarios de la ayuda a la forestación
Número de hectáreas forestadas
Número de hectáreas objeto de los nuevos sistemas agroforestales
Número de hectáreas forestadas
Ayudas en el marco de Natura 2000
Número de explotaciones forestales subvencionadas en una zona de Natura 2000
Tierras forestales subvencionadas ( ha ) en zonas de Natura 2000
Número de explotaciones forestales subvencionadas
Superficie forestal total objeto de ayudas en favor del medio forestal
Superficie forestal física objeto de ayudas en favor del medio forestal
Número de contratos
Número de actividades de prevención y recuperación
Superficie de bosques dañados subvencionada
Número de propietarios de bosques beneficiarios de subvenciones
EJE 3 MEJORA DE LA CALIDAD DE VIDA DE LAS ZONAS RURALES Y FOMENTO DE LA DIVERSIFICACIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
Indicadores de realizaciones [ 4 ]
Creación y desarrollo de empresas
Número de microempresas subvencionadas creadas
Número de nuevas actividades turísticas subvencionadas
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Número de poblaciones rurales en que se desarrollaron las actividades
Número de actividades de conservación del patrimonio rural subvencionadas
Número de agentes económicos participantes en las actividades subvencionadas
Número de días de formación recibidos por los participantes
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación de estrategias de desarrollo local
Número de actividades de adquisición de capacidades y promoción
Número de participantes en las actividades
Número de asociaciones de los sectores público y privado subvencionadas
EJE 4 LEADER
Indicadores de realizaciones [ 5 ]
Aplicación de estrategias de desarrollo local
411 Competitividad
412 Medio ambiente / gestión de tierras
413 Calidad de vida / diversificación
Número de grupos de acción local
Superficie total de la zona del GAL ( km2 )
Población total de la zona del GAL
Número de proyectos financiados por los GAL
Número de beneficiarios de subvenciones
Ejecución de proyectos de cooperación
Número de proyectos de cooperación
Número de GAL participantes en proyectos de cooperación
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción del territorio con arreglo al artículo 59
Número de actividades subvencionadas
INDICADORES COMUNES DE RESULTADOS
Eje / Objetivo
Número de participantes que concluyeron satisfactoriamente una actividad de formación relacionada con la agricultura o la silvicultura
Aumento del valor añadido bruto en las explotaciones o empresas subvencionadas
Número de explotaciones o empresas que hayan incorporado nuevos productos o técnicas
Valor de la producción agraria regulada por etiquetas o normas de calidad reconocidas
Número de explotaciones que se introducen en el mercado
Superficie gestionada satisfactoriamente que contribuya a :
la biodiversidad y la agricultura o la silvicultura de elevado valor natural
la calidad del agua
la lucha contra el cambio climático
la calidad del suelo
evitar la marginación y el abandono de tierras
Aumento del valor añadido bruto no agrícola en las empresas subvencionadas
Número bruto de puestos de trabajo creados
Número adicional de turistas
Población de las zonas rurales beneficiaria de los servicios perfeccionados
Mayor penetración de Internet en las zonas rurales
Número de participantes que completaron satisfactoriamente una actividad de formación
INDICADORES COMUNES DE REPERCUSIÓN
Crecimiento económico
Creación de empleo
Productividad laboral
Inversión de la tendencia a la pérdida de biodiversidad
Mantenimiento de las tierras agrícolas y forestales de elevado valor natural
Mejora de la calidad del agua
Contribución a la lucha contra el cambio climático
Remite a los indicadores PRINCIPALES en el marco de la estrategia nacional y el seguimiento estratégico previstos en el artículo 11 , apartado 3 , letra c ) , y el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Indíquese , respecto de cada medida , el número de solicitudes recibidas y el número de solicitudes aprobadas .
Artículo 3
Los planes estratégicos nacionales se podrán actualizar durante el período de programación .
Para llevar a cabo tales actualizaciones se tendrán en cuenta uno de los siguientes elementos o en ambos a la vez :
la actualización afecta a uno o varios aspectos de los enumerados en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o a una o varias directrices estratégicas comunitarias de las contempladas en el artículo 9 de dicho Reglamento ;
Subsección 3
Indíquese si la ayuda se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión relativo a las ayudas de minimis en el sector agrario [ 9].Indíquese el número de registro y la referencia del reglamento de exención de la Comisión adoptado sobre la base del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 10 ] en virtud del que se introdujo la medida . Consígnese el número de asunto y el número de referencia con los que la Comisión ha declarado la medida compatible con el Tratado .
la compra o arrendamiento-compra de nueva maquinaria y equipo , incluidos los soportes lógicos de ordenador , hasta el valor de mercado del producto ; no serán gastos subvencionables los demás costes relacionados con los contratos de arrendamiento con opción de compra tales como el margen del arrendador , los costes de refinanciación de los intereses , los gastos generales y los gastos de seguro ;
Euros
La disposición de las estrellas se corresponde con la de las horas en la esfera de un reloj , y su número es invariable .
El PANTONE REFLEX BLUE para la superficie del rectángulo y el PANTONE YELLOW para las estrellas . La gama internacional PANTONE está muy extendida y resulta fácil de obtener incluso para los no profesionales .
Cuando se imprime en cuatricromía , no se dispone de los dos colores normalizados , por lo que es preciso obtenerlos a partir de los cuatro colores de la cuatricromía .
Reglamento ( CE ) no 960/2009 de la Comisión
de 14 de octubre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el ICD » ) , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 , y su artículo 31 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , y con el artículo 31 , apartado 1 , del ICD , el anexo II del ICD contiene una lista de beneficiarios de ayuda del Comité de Ayuda al Desarrollo de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( CAD / OCDE ) , que debe actualizarse de conformidad con las revisiones regulares de la lista de beneficiarios de ayuda del CAD / OCDE .
Tras una actualización de la lista de beneficiarios de ayuda que figura en el anexo II del ICD , la Comisión debe actualizar su anexo I e informar al respecto al Consejo y al Parlamento Europeo .
Así pues , es preciso eliminar a Arabia Saudí de la lista de beneficiarios de ayuda del CAD / OCDE que figura en el anexo II del ICD , y de la lista de países admisibles en virtud del artículo 1 , apartado 1 , que figura en su anexo I.
Es , pues , necesario incluir a Kosovo [ 2 ] en la lista de beneficiarios de la AOD del CAD / OCDE que figura entre los países y territorios de renta media baja del anexo II del ICD .
Es también preciso actualizar las notas a pie de página del anexo II del ICD de conformidad con las revisiones del CAD / OCDE .
El Parlamento Europeo y el Consejo serán informados al respeto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1905/2006 se modifica del modo siguiente :
Se sustituye el anexo I por el anexo I adjunto .
Se sustituye el anexo II por el anexo II adjunto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
Conforme a la Resolución 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO I
Países admisibles de conformidad con el artículo 1 , apartado 1
América Latina
Brasil
11 Honduras
México
Panamá
Perú
Afganistán
Bhután
Camboya
República Popular Democrática de Corea
Malasia
Maldivas
Pakistán
Filipinas
Tailandia
Asia Central
Kazajstán
República Kirguisa
Tayikistán
Turkmenistán
Uzbekistán
Oriente Próximo
Irán
Omán [ 2 ]
Sudáfrica
Sudáfrica
ANEXO II
Lista del CAD / OCDE de beneficiarios de AOD
Efectiva a partir de 2008 para los informes relativos a los flujos de 2008 , 2009 y 2010
Países menos desarrollados
Otros países de baja renta
( RNB per cápita < 935 USD en 2007 )
Países y territorios de renta media baja
( RNB per cápita 936 USD-3705 USD en 2007 )
Países y territorios de renta intermedia en la franja superior
( RNB per cápita 3706 USD-11455 USD en 2007 )
Costa de Marfil
Anguila
Argelia
Antigua y Barbuda [ 2 ]
Kenia
Benín
Corea , República Popular Democrática de
Azerbaiyán
República Kirguisa
Belarús
Bosnia y Herzegovina
Belice
Camerún
Botsuana
Papúa Nueva Guinea
Cabo Verde
República Centroafricana
Islas Cook
Comoras
Congo , República .
Congo , República Democrática
Zimbabue
República Dominicana
Croacia
Yibuti
Guinea Ecuatorial
Egipto
Fiyi
Etiopía
Gabón
Granada
Haití
Líbano
Libia
Mauricio
Jordania
Islas Marshall
Estados Federados de Micronesia
Malí
Moldova , República de
Marruecos
Palaos
Níger
Ruanda
Territorios Palestinos ocupados
Santa Elena
Santo Tomé y Príncipe
San Cristóbal y Nieves
Santa Lucía
Sierra Leona
San Vicente y Granadinas
Islas Salomón
Suazilandia
Surinam
Siria
Trinidad y Tobago [ 3 ]
Sudán
Turquía
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Túnez
Ucrania
Wallis y Futuna
Territorio .
Antigua y Barbuda y Omán superaron el umbral de país de renta alta en 2007 .
De conformidad con las normas del CAD para la revisión de esta lista , ambos quedarán excluidos de la lista en 2011 si siguen siendo países de renta alta hasta 2010 .
Barbados y Trinidad y Tobago superaron el umbral de país de renta alta en 2006 y 2007 .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 89/2005 , de 10 de junio de 2005 , por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
( Diario Oficial de la Unión Europea L 268 de 13 de octubre de 2005 )
En la página 25 , en el artículo 1 :
en lugar de :
« [ … ] tercer guión [ … ] » ,
léase :
« [ … ] segundo guión [ … ] » ;
« [ … ] artículo 10 , apartado 8 , letra b ) [ … ] » ,
« [ … ] artículo 10 , apartado 8 , letra a ) [ … ] » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2005 , de 8 de julio de 2005 , por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 306 de 24 de noviembre de 2005 )
En el considerando 11 , la referencia a la nota a pie de página « * » se añade tras los términos « [ … ] Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2005 » .
El texto de la nota a pie de página queda redactado como sigue : « * DO L 239 de 15.9.2005 , p. 22 . » .
Reglamento ( UE ) no 473/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2013
sobre disposiciones comunes para el seguimiento y la evaluación de los proyectos de planes presupuestarios y para la corrección del déficit excesivo de los Estados miembros de la zona del euro
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 136 , leído en relación con su artículo 121 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , los Estados miembros deben considerar sus políticas económicas como una cuestión de interés común , sus políticas presupuestarias deben estar presididas por la necesidad de unas finanzas públicas saneadas y sus políticas económicas no deben suponer un riesgo para el buen funcionamiento de la Unión Económica y Monetaria .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento tiene por objeto garantizar la disciplina presupuestaria en toda la Unión y establece el marco para la prevención y corrección de los déficits públicos excesivos .
Se basa en el objetivo de unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de los precios y para un crecimiento fuerte y sostenible , respaldado por la estabilidad financiera , apoyando de este modo la consecución de los objetivos de la Unión en materia de crecimiento sostenible y de empleo .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento incluye un sistema de supervisión multilateral establecido en el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al reforzamiento de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 3 ] , así como el procedimiento para evitar déficits excesivos de los gobiernos establecido en el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y especificado en el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 4 ] .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento se ha consolidado mediante el Reglamento ( UE ) no 1175/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y el Reglamento ( UE ) no 1177/2011 del Consejo [ 6 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1173/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , sobre la ejecución efectiva de la supervisión presupuestaria en la zona del euro [ 7 ] añade un sistema de mecanismos de cumplimiento eficaces , preventivos y progresivos en forma de sanciones contra los Estados miembros cuya moneda es el euro .
El reforzamiento del Pacto de Estabilidad y Crecimiento ha mejorado las orientaciones destinadas a los Estados miembros en relación con la prudencia de la política presupuestaria y , en el caso de los Estados miembros cuya moneda es el euro , ha reforzado y ha aumentado la automaticidad en la imposición de sanciones por la falta de cumplimiento de una política presupuestaria prudente , con el fin de evitar déficits públicos excesivos .
Estas disposiciones han establecido un marco más completo .
Con objeto de garantizar una coordinación más estrecha de las políticas económicas y la convergencia sostenida de la evolución de la economía de los Estados miembros , el semestre europeo instaurado con arreglo al artículo 2 bis del Reglamento ( CE ) no 1466/97 , establece un marco para la coordinación de las políticas económicas .
El semestre europeo incluye la formulación y la supervisión de la aplicación de las orientaciones generales de las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión ( « orientaciones generales para las políticas económicas » ) de conformidad con el artículo 121 , apartado 2 , del TFUE ; la formulación y el examen de la aplicación de las orientaciones referentes al empleo que deben tener en cuenta los Estados miembros de conformidad con el artículo 148 , apartado 2 , del TFUE ( « orientaciones referentes al empleo » ) ; la presentación y evaluación de los programas de estabilidad o convergencia de los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en dicho Reglamento ; la presentación y evaluación de los programas nacionales de reforma de los Estados miembros en apoyo de la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo , establecidos de acuerdo con las orientaciones generales para las políticas económicas , con las orientaciones referentes al empleo y con las directrices generales que la Comisión ( es decir , la encuesta anual de crecimiento ) y el Consejo Europeo dirigen a los Estados miembros al inicio del ciclo anual de supervisión ; y la supervisión destinada a prevenir y corregir los desequilibrios macroeconómicos con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1176/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativo a la prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos [ 8 ] .
Cuando proceda , también deben tenerse en cuenta los dictámenes emitidos en el contexto de un programa de asociación económica tal como se establece en el presente Reglamento .
Para que la Unión pudiera salir reforzada de la crisis , tanto en el ámbito interno como a escala internacional , impulsando la competitividad , la productividad , el potencial de crecimiento , la cohesión social y la convergencia económica , el Consejo Europeo , en sus conclusiones de 17 de junio de 2010 , adoptó una nueva estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo , que incluye asimismo objetivos en los ámbitos de la pobreza , la educación , la innovación y el medio ambiente .
Con objeto de garantizar el buen funcionamiento de la Unión Económica y Monetaria , el TFUE permite la adopción de medidas específicas en la zona del euro que vayan más allá de las disposiciones aplicables a todos los Estados miembros para reforzar la coordinación y la supervisión de su disciplina presupuestaria .
Tales coordinación y supervisión reforzadas deben ir acompañadas , en su caso , de una participación adecuada del Parlamento Europeo y de los parlamentos nacionales .
Es preciso hacer un uso activo , cuando resulte adecuado y necesario , de las medidas específicas contempladas en el artículo 136 del TFUE .
En la aplicación del presente Reglamento debe respetarse plenamente el artículo 152 del TFUE , y las recomendaciones formuladas de conformidad con el presente Reglamento deben respetar las prácticas y las instituciones nacionales en lo referente a la formación de salarios .
El presente Reglamento tiene en cuenta el artículo 28 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y no afecta por lo tanto al derecho a negociar , celebrar o aplicar convenios colectivos o a emprender acciones colectivas de acuerdo con la legislación y las prácticas nacionales .
En el artículo 9 del TFUE se dispone que , en la definición y ejecución de sus políticas y acciones , la Unión debe tener en cuenta las exigencias relacionadas con la promoción de un nivel de empleo elevado , con la garantía de una protección social adecuada , con la lucha contra la exclusión social y con un nivel elevado de educación , formación y protección de la salud humana .
Una supervisión y una coordinación gradualmente reforzadas , tal como se establece en el presente Reglamento , consolidarán el semestre europeo para la coordinación de las políticas económicas , completarán las actuales disposiciones del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y reforzarán la supervisión de las políticas presupuestarias y económicas en los Estados miembros de la zona del euro .
Un procedimiento de supervisión gradualmente reforzado debe contribuir a crear mejores resultados presupuestarios y económicos , una solidez macrofinanciera y una convergencia económica en beneficio de todos los Estados miembros de la zona del euro .
Como parte de un proceso gradualmente reforzado , un seguimiento más estrecho es especialmente útil para los Estados miembros que son objeto de un procedimiento de déficit excesivo .
Unas previsiones macroeconómicas y presupuestarias sesgadas y poco realistas pueden obstaculizar considerablemente la eficacia de la planificación presupuestaria y , por lo tanto , dificultar el cumplimiento de la disciplina presupuestaria .
Unas previsiones macroeconómicas no sesgadas y realistas pueden ser proporcionadas por organismos independientes u organismos dotados de autonomía funcional con respecto a las autoridades presupuestarias de un Estado miembro y sustentados en disposiciones normativas nacionales que garanticen un nivel elevado de autonomía funcional y responsabilidad .
Estas previsiones deben utilizarse a lo largo de todo el procedimiento presupuestario .
La fortaleza de las finanzas públicas se garantiza mejor en la fase de planificación y los errores manifiestos deben detectarse tan pronto como sea posible .
Los Estados miembros deben beneficiarse no solo del establecimiento de principios rectores y objetivos presupuestarios , sino también de un seguimiento sincronizado de sus políticas presupuestarias .
El establecimiento de un calendario presupuestario común para los Estados miembros de la zona del euro debe sincronizar mejor los principales pasos en la preparación de los presupuestos nacionales , contribuyendo así a la eficacia del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y Semestre Europeo de coordinación reforzada de la política económica .
Ello debe dar lugar a mayores sinergias , facilitando la coordinación de políticas entre los Estados miembros cuya moneda es el euro y garantizando que las recomendaciones del Consejo y de la Comisión se integren adecuadamente en procedimiento presupuestario de los Estados miembros .
Dicho procedimiento debe ser coherente con el marco de coordinación de las políticas económicas en el contexto del ciclo anual de supervisión que incluirá , en particular , las directrices generales que la Comisión y el Consejo Europeo dirigen a los Estados miembros al inicio del ciclo .
Las políticas presupuestarias de los Estados miembros deben ser coherentes con las recomendaciones formuladas en el contexto del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y , cuando proceda , con las recomendaciones formuladas en el contexto del ciclo anual de supervisión , incluidos el procedimiento relativo a los desequilibrios macroeconómicos establecido en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 y con los dictámenes sobre los programas de asociación económica contemplados en el presente Reglamento .
Como primer paso de dicho calendario presupuestario común , los Estados miembros deberían hacer público su plan fiscal nacional a medio plazo al mismo tiempo que sus programas de estabilidad preferentemente hacia el 15 de abril y , a más tardar , el 30 de abril .
Dichos planes fiscales deberán incluir indicaciones sobre cómo se espera que las reformas y medidas propuestas contribuyan a alcanzar los objetivos y compromisos nacionales establecidos en el marco de la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
El plan fiscal nacional a medio plazo y el programa de estabilidad pueden ser el mismo documento .
Una etapa fundamental de dicho calendario presupuestario común debe ser la publicación , el 15 de octubre a más tardar , del proyecto de presupuesto de la administración central .
Dado que son las administraciones públicas las que han de garantizar el cumplimiento de las normas del Pacto de Estabilidad y Crecimiento , y que la consecución de los objetivos presupuestarios requiere una presupuestación coherente en todos los subsectores de dichas administraciones , la publicación del proyecto de presupuesto de la administración central debe ir acompañada de la publicación de los principales parámetros de los presupuestos de todos los demás subsectores de las administraciones públicas .
Estos parámetros deben incluir , en particular , los resultados presupuestarios previstos de los demás subsectores , las principales hipótesis en que se basan esas previsiones y las razones de las variaciones esperadas con respecto a las hipótesis del programa de estabilidad .
El calendario presupuestario común establece también que el presupuesto se adopte o se fije cada año , a más tardar , el 31 de diciembre , junto con los principales parámetros presupuestarios actualizados para los demás subsectores de las administraciones públicas .
Si , por razones objetivas más allá del control de la administración , el presupuesto no se adopta antes del 31 de diciembre , tal como se establece en el presente Reglamento , deben existir procedimientos de rectificación del presupuesto para garantizar que la administración pueda seguir cumpliendo sus obligaciones esenciales .
Dichos procedimientos pueden incluir , por ejemplo , la ejecución del proyecto de presupuesto de las administraciones públicas , o del presupuesto aprobado para el ejercicio anterior , o bien medidas específicas aprobadas por el parlamento nacional .
A fin de coordinar mejor la planificación de las emisiones nacionales de deuda , los Estados miembros deben informar ex ante sobre sus planes de emisión de deuda pública al Eurogrupo y a la Comisión .
El cumplimiento de unos marcos presupuestarios basados en reglas eficaces puede ser importante en el apoyo de unas políticas presupuestarias saneadas y sostenibles .
La Directiva 2011/85 / UE del Consejo , de 8 de noviembre de 2011 , sobre los requisitos aplicables a los marcos presupuestarios de los Estados miembros [ 9 ] estipula que el seguimiento del cumplimiento de las reglas presupuestarias numéricas específicas para cada país debe ser realizado en el ámbito nacional por organismos independientes u organismos dotados de autonomía funcional .
Cabe señalar que , dada la diversidad de sistemas posibles y existentes , debe poderse disponer , sin que ello sea la opción preferente , de más de un organismo independiente encargado del seguimiento del cumplimiento de las reglas , siempre que haya una clara asignación de responsabilidades y que no se solapen las competencias en aspectos concretos del seguimiento .
Debe evitarse una excesiva fragmentación institucional de las tareas de seguimiento .
Para que los organismos de seguimiento puedan cumplir eficazmente con su mandato , deben sustentarse en disposiciones normativas nacionales que garanticen un nivel elevado de autonomía funcional y responsabilidad .
La configuración de dichos organismos de seguimiento debe tener en cuenta el marco institucional existente y la estructura administrativa del Estado miembro de que se trate .
En particular , debería poderse dotar de autonomía funcional a una entidad adecuada de una institución existente , siempre y cuando dicha entidad esté destinada a realizar funciones específicas de seguimiento , disponga de un régimen jurídico específico y cumpla los principios a que se hace referencia en el presente considerando .
El presente Reglamento no impone a los Estados miembros más requisitos u obligaciones con respecto a las reglas presupuestarias numéricas específicas para cada .
Unas reglas presupuestarias numéricas estrictas para cada país , coherentes con los objetivos presupuestarios a escala de la Unión y objeto de seguimiento por parte de organismos independientes , son la piedra angular del marco de supervisión presupuestaria reforzada de la Unión .
Las normas que estos organismos independientes deben observar , y sus tareas específicas , se definen en el presente Reglamento .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro están particularmente sometidas a los efectos desbordamiento de la política presupuestaria de cada uno de ellos sobre los demás .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro deben consultar a la Comisión y entre sí antes de adoptar cualquier plan de reforma importante de la política presupuestaria que pueda tener efectos desbordamiento , a fin de permitir una evaluación del posible impacto para la zona del euro en su conjunto .
Dichos Estados miembros deben asimismo considerar de interés común sus planes presupuestarios y han de presentarlos a la Comisión para su supervisión antes de que sean vinculantes .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros debe proponer líneas directrices en forma de un marco armonizado para especificar el contenido de los proyectos de planes presupuestarios .
En los casos excepcionales en que , tras consultar al Estado miembro interesado , la Comisión constate en el proyecto de plan presupuestario un incumplimiento especialmente grave de las obligaciones de política presupuestaria establecidas en el Pacto de Estabilidad y Crecimiento , la Comisión ha de solicitar en su dictamen sobre el proyecto de plan presupuestario un proyecto de plan presupuestario revisado con arreglo al presente Reglamento .
En particular , este será el caso cuando la aplicación del proyecto de plan presupuestario inicial ponga en peligro la estabilidad financiera del Estado miembro interesado , ponga en peligro el buen funcionamiento de la Unión Económica y Monetaria o implique una importante y evidente violación de las recomendaciones formuladas por el Consejo en virtud del Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
El dictamen de la Comisión sobre el proyecto de plan presupuestario debe adoptarse lo antes posible , y en todo caso a finales de noviembre a más tardar , tras haber tenido en cuenta en la medida de lo posible el calendario presupuestario nacional y los procedimientos parlamentarios nacionales aplicables en la materia , a fin de garantizar que las orientaciones de actuación de la Unión en el ámbito presupuestario puedan integrarse debidamente en los preparativos de los presupuestos nacionales .
En particular , el dictamen debe incluir una evaluación de si los planes presupuestarios responden debidamente o no a las recomendaciones formuladas en el contexto del semestre europeo en el ámbito presupuestario .
A petición del parlamento del Estado miembro interesado o del Parlamento Europeo , la Comisión debe estar en disposición de presentar su dictamen al parlamentoque lo haya solicitado , tras hacerlo público .
Se invita a los Estados miembros a tener en cuenta en el proceso de aprobación de su presupuesto el dictamen de la Comisión sobre su proyecto de plan presupuestario .
La medida en la que este dictamen se ha tenido en cuenta en la ley de presupuestos de un Estado miembro debe formar parte de la evaluación que , siempre y cuando se cumplan las condiciones , lleve a una decisión relativa a la existencia de un déficit excesivo al Estado miembro de que se trate .
En tal caso , el incumplimiento de las orientaciones de la Comisión debe ser considerado como un factor agravante .
Es conveniente asimismo que , sobre la base de una evaluación general de los proyectos de plan presupuestario por parte de la Comisión , el Eurogrupo debata la situación presupuestaria y las perspectivas de la zona del euro en su conjunto .
Los Estados miembros de la zona del euro que están sometidos a un procedimiento de déficit excesivo deben ser objeto de un seguimiento más estrecho con objeto de garantizar una corrección total , sostenible y oportuna del déficit excesivo .
Un seguimiento más estrecho mediante requisitos de información adicionales debe garantizar la prevención y la corrección temprana de cualquier desviación respecto de las recomendaciones del Consejo para la corrección del déficit excesivo .
Este seguimiento debe complementar las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
Las modalidades de dichos requisitos de información adicionales deben ser proporcionadas en relación con la fase del procedimiento en que se encuentre el Estado miembro , tal como se establece en el artículo 126 del TFUE .
Como primer paso , el Estado miembro en cuestión debe llevar a cabo una evaluación global de la ejecución presupuestaria de las administraciones públicas y de sus subsectores a lo largo del ejercicio , teniendo especialmente en cuenta los riesgos financieros asociados a pasivos contingentes que puedan incidir de manera significativa en los presupuestos públicos .
Los requisitos de información adicionales para los Estados miembros cuya moneda es el euro y se encuentran sometidos a un procedimiento de déficit excesivo deben permitir un mejor intercambio de información entre los Estados miembros interesados y la Comisión y , por consiguiente , la detección de riesgos de incumplimiento , por parte de un Estado miembro , del plazo establecido por el Consejo para la corrección de su déficit excesivo .
En caso de que se detecten tales riesgos , la Comisión debe dirigir al Estado miembro afectado una recomendación para que adopte medidas adecuadas ateniéndose a un calendario establecido .
La Comisión debe presentar dicha recomendación al parlamento del Estado miembro que así lo solicite .
La observancia de tal recomendación debe permitir una rápida corrección de cualquier desarrollo que ponga en peligro la corrección del déficit excesivo en el plazo establecido .
La evaluación del cumplimiento de esta recomendación debe formar parte de la evaluación continua realizada por la Comisión sobre la adopción de medidas efectivas para corregir el déficit excesivo .
Al decidir si se han tomado medidas efectivas para corregir el déficit excesivo , el Consejo también debe basar su decisión en el cumplimiento o no de la recomendación de la Comisión por el Estado miembro considerado , teniendo debidamente en cuenta el artículo 3 , apartado 5 , y el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
Dicha recomendación o decisión de advertencia revisada , que tendrá en cuenta los factores relevantes a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , podrá en particular prorrogar , en principio un año , el plazo para la corrección del déficit excesivo .
El Consejo debe evaluar la existencia de factores económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública basándose en las previsiones económicas contenidas en su recomendación inicial o decisión de advertencia .
En caso de grave recesión económica en la zona del euro o en la Unión en su conjunto , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , podrá también decidir adoptar una recomendación revisada con arreglo al artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o decisión de advertencia revisada con arreglo al artículo 126 , apartado 9 , de dicho Tratado , a condición de que con ello no se ponga en peligro la sostenibilidad presupuestaria a medio plazo .
Por otra parte , el artículo 2 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 estipula que , al aplicar el ajuste del ratio de la deuda , se tendrá en cuenta la influencia del ciclo en el ritmo de reducción de la deuda .
Así , no se considerará que un Estado miembro ha incumplido la norma en materia de deuda que se establece en el artículo 126 , apartado 2 , letra b ) , del TFUE si ello es únicamente por causa de condiciones cíclicas desfavorables .
Asimismo , dado que las medidas presupuestarias pueden resultar insuficientes para garantizar una corrección duradera del déficit excesivo , los Estados miembros de la zona del euro que estén sometidos a un procedimiento de déficit excesivo deben presentar un programa de asociación económica en el que detallen las medidas políticas y las reformas estructurales necesarias para lograr una corrección eficaz y duradera del déficit excesivo , basado en la última actualización de su programa nacional de reforma y de su programa de estabilidad .
Por otra parte , el refuerzo de la gobernanza económica ha supuesto un diálogo más estrecho con el Parlamento Europeo .
Reconociendo que los interlocutores del Parlamento Europeo en el marco de este diálogo son las instituciones pertinentes de la Unión y sus representantes , la comisión competente del Parlamento Europeo puede ofrecer a un Estado miembro destinatario de una recomendación de la Comisión o de un dictamen del Consejo , de conformidad con el presente Reglamento , la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista .
La participación de los Estados miembros en ese intercambio es voluntaria .
A fin de precisar el alcance de las obligaciones de información de los Estados miembros objeto de un procedimiento de déficit excesivo , deben delegarse en la Comisión los poderes de adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta al contenido y alcance de dicha información .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La facultad de adoptar dictámenes sobre los programas de asociación económica que establece el presente Reglamento debe conferirse al Consejo .
Dichos dictámenes son complemetarios del procedimiento de déficit excesivo establecido en el artículo 126 del TFUE , en virtud de la cual el Consejo debe decidir si existe un déficit excesivo , así como las medidas necesarias para subsanarlo .
Recordando la importancia que tienen unas cuentas públicas saneadas , la reforma estructural y la inversión con destino específico para el crecimiento sostenible , los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros firmaron el 29 de junio de 2012 un « Pacto para el Crecimiento y el Empleo » demostrando su determinación de estimular la creación de empleo paralelamente a sus compromisos para con el saneamiento de las cuentas públicas .
El Pacto prevé en particular medidas para impulsar la financiación de la economía .
Se van a movilizar 120000 millones EUR ( equivalentes al 1 % de la Renta Nacional Bruta de la Unión ) para apoyar medidas de crecimiento de efecto rápido .
Según se recomienda en los estudios prospectivos anuales sobre el crecimiento de 2012 y 2013 , los Estados miembros deberán esforzarse por mantener un ritmo de saneamiento presupuestario adecuado , preservando al mismo tiempo las inversiones destinadas a la consecución de los objetivos de la Estrategia Europa 2020 para el crecimiento y el empleo .
La Comisión está examinando la manera en que las estrictas limitaciones presupuestarias repercuten en el gasto favorecedor del crecimiento y la inversión pública .
El marco presupuestario de la Unión ofrece el margen necesario para llegar a un equilibrio entre el reconocimiento de las necesidades de inversión pública productiva y los objetivos de la disciplina presupuestaria : dentro del pleno respeto del Pacto de Estabilidad y Crecimiento , pueden aprovecharse las posibilidades que ofrece el marco presupuestario actual de la Unión para encontrar un equilibrio entre las necesidades de inversión pública productiva y los objetivos de disciplina presupuestaria en la rama preventiva del Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
La Comisión ha anunciado su intención de informar sobre el ámbito de las posibles acciones dentro de los límites del actual marco fiscal de la Unión .
La Resolución del Parlamento Europeo , de 20 de noviembre de 2012 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre el informe de los Presidentes del Consejo Europeo , la Comisión Europea , el Banco Central Europeo y el Eurogrupo , titulada « Hacia una auténtica Unión Económica y Monetaria » así como la Comunicación de la Comisión de 28 de noviembre de 2012 titulada « Un Plan director para una Unión Económica y Monetaria profunda y auténtica » destacan , respectivamente , los puntos de vista del Parlamento y de la Comisión sobre las medidas necesarias para lograr una Unión Económica y Monetaria más profunda y mejor integrada .
Tras el informe « Hacia una auténtica Unión Económica y Monetaria » , el Consejo Europeo , en sus conclusiones de diciembre de 2012 , se pronunció sobre una serie de cuestiones con vistas al refuerzo de la Unión Económica y Monetaria .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones para reforzar la supervisión de las políticas presupuestarias en la zona del euro y para garantizar que los presupuestos nacionales son coherentes con las orientaciones para las políticas económicas formuladas en el contexto del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y del Semestre europeo de coordinación de las políticas económicas :
complementando el Semestre europeo , tal como se define en el artículo 2 bis del Reglamento ( CE ) no 1466/97 , con un calendario presupuestario común ;
complementando el procedimiento de prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos excesivos establecido en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 ;
complementando el sistema de supervisión multilateral de las políticas presupuestarias según lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1466/97 , con requisitos de seguimiento adicionales para garantizar que las recomendaciones de actuación de la Unión en el ámbito presupuestario se integren adecuadamente en la preparación de los presupuestos nacionales ;
complementando el procedimiento para la corrección del déficit excesivo de un Estado miembro , establecido por el artículo 126 del TFUE y por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 , con un seguimiento más estrecho de las políticas presupuestarias de los Estados miembros sometidos a un procedimiento de déficit excesivo , a fin de garantizar una corrección oportuna y duradera del déficit excesivo ;
garantizando la coherencia entre las políticas presupuestarias y las medidas y reformas adoptadas en el marco del procedimiento de prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos excesivos establecido en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 y si procede , en el marco de cualquiera de los programas de asociación económica contemplados en el artículo 9 .
En la aplicación del presente Reglamento se respetará plenamente el artículo 152 del TFUE , y las recomendaciones formuladas de conformidad con el presente Reglamento respetarán las prácticas y las instituciones nacionales en lo referente a la formación de salarios .
De conformidad con el artículo 28 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , el presente Reglamento no afectará por lo tanto al derecho a negociar , celebrar o aplicar convenios colectivos o a emprender acciones colectivas de acuerdo con la legislación y las prácticas nacionales .
El presente Reglamento será aplicable a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« organismos independientes » , organismos estructuralmente independientes u organismos dotados de autonomía funcional con respecto a las autoridades presupuestarias del Estado miembro , basados en disposiciones normativas nacionales que garanticen un nivel elevado de autonomía funcional y responsabilidad , en particular :
un régimen jurídico basado en disposiciones legales , reglamentarias o administrativas nacionales de carácter vinculante ,
prohibición de aceptar instrucciones de las autoridades presupuestarias del Estados miembroo de cualquier otro organismo público o privado ,
capacidad para comunicar información públicamente y a su debido tiempo ,
procedimientos de nombramiento de sus miembros sobre la base de su experiencia y competencia ,
recursos suficientes y acceso adecuado a la información para llevar a cabo el mandato conferido ;
« previsiones macroeconómicas independientes » , previsiones macroeconómicas realizadas o avaladas por organismos independientes ;
« marco presupuestario a medio plazo » , el marco presupuestario a medio plazo tal y como se desribe en el artículo 2 , letra e ) , de la Directiva 2011/85 / UE ;
« programa de estabilidad » , un programa de estabilidad tal y como se desribe en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1466/97 .
Con objeto de garantizar la coherencia entre las distintas previsiones macroeconómicas independientes a que se hace referencia en la letra b ) del párrafo primero , los Estados miembros y la Comisión , al menos una vez al año , mantendrá un diálogo técnico sobre los supuestos en los que se apoye la preparación de las previsiones macroeconómicas y presupuestarias , de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2011/85 / UE .
También serán aplicables al presente Reglamento las definiciones del sector administraciones públicas y de los subsectores del sector de las administraciones públicas establecidas en el punto 2.70 del anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 10 ] .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de lo establecido en el artículo 9 del TFUE .
CAPÍTULO II
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS ECONÓMICAS
Artículo 3
Coherencia con el marco para la coordinación de las políticas económicas
El procedimiento presupuestario de los Estados miembros será coherente :
con el marco para la coordinación de las políticas económicas en el contexto del ciclo anual de supervisión que incluirá , en particular , las orientaciones generales que la Comisión y el Consejo Europeo dirigen a los Estados miembros al inicio del ciclo ;
con las recomendaciones formuladas en el contexto del Pacto de Estabilidad y Crecimiento ;
cuando proceda , con las recomendaciones formuladas en el contexto del ciclo anual de supervisión , incluidos el procedimiento relativo a los desequilibrios macroeconómicos establecido en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 , y
cuando proceda , los dictámenes sobre los programas de asociación económica a que se hace referencia en el artículo 9 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES PRESUPUESTARIAS COMUNES
Artículo 4
Calendario presupuestario común
En el contexto del semestre europeo , los Estados miembros deberán hacer públicos , preferentemente antes del 15 de abril y a más tardar el 30 de abril de cada año , sus planes fiscales nacionales a medio plazo de conformidad con su marco presupuestario a medio plazo .
Dichos planes incluirán al menos toda la información que deba facilitarse en los programas de estabilidad y se presentarán junto con los programas nacionales de reforma y los programas de estabilidad .
Dichos programas serán coherentes con el marco para la coordinación de las políticas económicas en el contexto del ciclo anual de supervisión que incluirá , en particular , las orientaciones generales que la Comisión y el Consejo Europeo dirigen a los Estados miembros al inicio del ciclo .
Serán asimismo coherentes con las recomendaciones formuladas en el contexto del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y , cuando proceda , con las recomendaciones formuladas en el contexto del ciclo anual de supervisión , incluidos el procedimiento relativo a los desequilibrios macroeconómicos establecido en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 y con los dictámenes sobre los programas de asociación económica a que se hace referencia en el artículo 9 .
Los planes fiscales nacionales a medio plazo y los programas nacionales de reforma incluirán indicaciones sobre cómo se espera que las reformas y medidas establecidas contribuyan a alcanzar los objetivos y compromisos nacionales establecidos en el marco de la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
Asimismo , los planes fiscales nacionales a medio plazo o los programas nacionales de reforma incluirán indicaciones sobre el rendimiento económico esperado de los proyectos de inversiones públicas fuera del ámbito de la defensa que tengan importantes repercusiones presupuestarias .
Los planes fiscales nacionales a medio plazo y el programa de estabilidad pueden ser el mismo documento .
Cada año , a más tardar el 15 de octubre , deberá hacerse público el proyecto de presupuesto de la administración central para el ejercicio siguiente , junto con los principales parámetros de los proyectos de presupuesto de todos los demás subsectores de las administraciones públicas .
El presupuesto de la administración central deberá aprobarse o decidirse y hacerse público cada año a más tardar el 31 de diciembre , junto con los principales parámetros presupuestarios actualizados para los demás subsectores de las administraciones públicas .
Los Estados miembros adoptarán procedimientos para la revisión del presupuesto que deberán aplicar si , por razones objetivas más allá del control del gobierno , el presupuesto no se adopta o se decide y se hace público antes del 31 de diciembre .
Los planes fiscales nacionales a medio plazo y los proyectos de presupuesto mencionados en los apartados 1 y 2 se basarán en previsiones macroeconómicas independientes e indicarán si las previsiones presupuestarias han sido realizadas o avaladas por un organismo independiente .
Dichas previsiones deberán hacerse públicas junto con los planes fiscales nacionales a medio plazo y los proyectos de presupuesto que sustentan .
Artículo 5
Organismos independientes encargados del seguimiento del cumplimiento de las reglas presupuestarias
Los Estados miembros se dotarán de organismos independientes encargados del seguimiento del cumplimiento de :
las reglas presupuestarias numéricas que incluyan en su proceso presupuestario su objetivo presupuestario a medio plazo , tal como se definen en el artículo 2 bis del Reglamento ( CE ) no 1466/97 ;
las reglas presupuestarias numéricas mencionadas en el artículo 5 de la Directiva 2011/85 / UE .
Estos organismos llevarán a cabo , en su caso , evaluaciones públicas en relación con las reglas presupuestarias nacionales , entre otras :
sobre la existencia de circunstancias que impliquen la activación del mecanismo de corrección cuando se observe una desviación significativa respecto del objetivo a medio plazo o de la trayectoria de ajuste para lograrlo , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1466/97 ;
sobre la aplicación de la corrección presupuestaria conforme a las reglas y los planes nacionales ;
la existencia o inexistencia de los acontecimientos contemplados en el décimo párrafo del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1466/97 , que puedan justificar una desviación temporal respecto de l objetivo presupuestario a medio plazo o de la trayectoria de ajuste para lograrlo , siempre que con ello no se ponga en peligro la sostenibilidad presupuestaria a medio plazo .
CAPÍTULO IV
SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN DE LOS PROYECTOS DE PLANES PRESUPUESTARIOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 6
Requisitos de seguimiento
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión y al Eurogrupo , a más tardar el 15 de octubre , un proyecto de plan presupuestario para el año siguiente .
El proyecto de plan presupuestario será coherente con las recomendaciones formuladas en el contexto del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y , cuando proceda , con las recomendaciones formuladas en el contexto del ciclo anual de supervisión , incluidos el procedimiento relativo a los desequilibrios macroeconómicos establecido en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 y con los dictámenes sobre los programas de asociación económica a que se hace referencia en el artículo 9 .
Tan pronto como se haya presentado a la Comisión el proyecto de plan presupuestario a que se hace referencia en el apartado 1 , se hará público .
El proyecto de plan presupuestario incluirá la información que se indica a continuación , relativa al año siguiente :
el objetivo para el saldo presupuestario de las administraciones públicas expresado en porcentaje del producto interior bruto ( PIB ) , desglosado por subsectores de las administraciones públicas ;
las previsiones , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica , relativas a los gastos y los ingresos de las administraciones públicas , en porcentaje del PIB , y a sus principales componentes , incluida la formación bruta de capital fijo ;
los objetivos de gastos e ingresos para las administraciones públicas , en porcentaje del PIB , y sus principales componentes , que deberán tener en cuenta las condiciones y los criterios para establecer la senda de aumento del gasto público excluyendo las medidas discrecionales en materia de ingresos , con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1466/97 ;
la información pertinente sobre los gastos de las administraciones públicas por función , incluidos los sectores de la educación , la asistencia sanitaria y el empleo y , en su caso , indicaciones sobre la incidencia distributiva prevista de las principales medidas relativas a los gastos y los ingresos ;
una descripción y una cuantificación de las medidas relativas a los gastos y los ingresos a incluir en el proyecto de presupuesto del ejercicio siguiente , desglosadas por cada subsector , con el fin de eliminar la diferencia entre los objetivos contemplados en la letra c ) y las previsiones , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica , contempladas en la letra b ) ;
las principales hipótesis en que se basan las previsiones macroeconómicas independientes y toda evolución económica importante que sea relevante para el logro de los objetivos presupuestarios ;
un anexo que contenga la metodología , los modelos e hipótesis económicos , así como cualquier otro parámetro importante en el que se sustenten las previsiones presupuestarias y el impacto estimado de las medidas presupuestarias agregadas en el crecimiento económico ;
indicaciones sobre la manera en que las reformas y medidas del proyecto de plan presupuestario , incluidas , en particular , las inversiones públicas , responden a las recomendaciones que se hayan dirigido al Estado miembro de conformidad con los artículos 121 y 148 del TFUE , y contribuyen a alcanzar los objetivos establecidos en la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
La descripción a que se hace referencia en la letra e ) del párrafo primero podrá ser menos detallada para medidas con un impacto presupuestario estimado inferior al 0,1 % del PIB .
Se prestará especial atención , de forma explícita , a los planes de reforma sustancial de la política fiscal que puedan tener efectos desbordamiento en otros Estados miembros de la zona del euro ;
Cuando los objetivos presupuestarios notificados en el proyecto de plan presupuestario de conformidad con el apartado 3 o las previsiones , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica , difieran de los objetivos y previsiones incluidos en el programa de estabilidad más reciente , las diferencias deberán ser debidamente explicadas .
Las especificaciones del contenido del proyecto de plan presupuestario se enunciarán en un marco armonizado establecido por la Comisión , en cooperación con los Estados miembros .
Artículo 7
Evaluación del proyecto de plan presupuestario
La Comisión aprobará lo antes posible y a más tardar el 30 de noviembre , un dictamen sobre el proyecto de plan presupuestario .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en los casos excepcionales en que , tras consultar al Estado miembro interesado en el plazo de una semana a partir de la fecha de presentación del proyecto de plan presupuestario , la Comisión constate un incumplimiento especialmente grave de las obligaciones de política presupuestaria establecidas en el Pacto de Estabilidad y Crecimiento , adoptará su dictamen en un plazo de dos semanas a partir de la fecha de presentación del proyecto de plan presupuestario .
En su dictamen , la Comisión solicitará la presentación de un proyecto de plan presupuestario revisado a la mayor brevedad , a más tardar en un plazo de tres semanas después de la fecha de su dictamen .
La solicitud de la Comisiónse justificará y se hará pública .
Se aplicará el artículo 6 , apartados 2 , 3 y 4 a la revisión del proyecto de plan presupuestario que hayan sido presentados en virtud del párrafo primero del presente apartado .
La Comisión adoptará un nuevo dictamen sobre la base del proyecto de plan presupuestario revisado a la mayor brevedad , a más tardar en un plazo de tres semanas a partir de la fecha de presentación del proyecto de plan presupuestario revisado .
El dictamen de la Comisión se hará público y se presentará al Eurogrupo .
A continuación , a petición del parlamento del Estado miembro afectado o del Parlamento Europeo , la Comisión presentará su opinión al parlamento que lo haya solicitado .
La Comisión realizará una evaluación global de la situación presupuestaria y de las perspectivas de la zona del euro en su conjunto basándose en las perspectivas presupuestarias nacionales y su interacción en la zona , a la luz de las previsiones económicas más recientes de los servicios de la Comisión .
La evaluación global incluirá análisis de sensibilidad que den una indicación de los riesgos para la sostenibilidad de las finanzas públicas en caso de una evolución económica , financiera o presupuestaria adversa .
Asimismo , si procede , esbozará medidas destinadas a reforzar la coordinación de las políticas presupuestarias y macroeconómicas en la zona del euro .
Dicha evaluación global se hará pública y se tendrá en cuenta en las orientaciones generales anuales que la Comisión dirija a los Estados miembros .
Se adjuntarán a la evaluación global la metodología ( incluidos los modelos ) y las hipótesis de las previsiones económicas más recientes de los servicios de la Comisión para cada Estado miembro , incluidas las estimaciones del impacto de las medidas presupuestarias agregadas en el crecimiento económico .
El Eurogrupo debatirá los dictámenes de la Comisión sobre los proyectos de planes presupuestarios nacionales y sobre la situación presupuestaria y las perspectivas de la zona del euro en su conjunto basándose en la evaluación global realizada por la Comisión de conformidad con el apartado 4 .
Los resultados de estos debates del Eurogrupo se harán públicos si procede .
Artículo 8
Información sobre la emisión de deuda
Los Estados miembros comunicarán ex ante y oportunamente a la Comisión y al Eurogrupo sus planes nacionales de emisión de deuda .
La forma y el contenido de la información mencionada en el apartado 1 serán armonizados y establecidos por la Comisión en cooperación con los Estados miembros .
CAPÍTULO V
GARANTIZAR LA CORRECCIÓN DEL DÉFICIT EXCESIVO
Artículo 9
Programas de asociación económica
En caso de que el Consejo , actuando en virtud del artículo 126 , apartado 6 , del TFUE , decida que existe un déficit excesivo en un Estado miembro , el Estado miembro afectado presentará a la Comisión y al Consejo un programa de asociación económica en el que describirá las medidas políticas y las reformas estructurales necesarias para lograr una corrección eficaz y duradera del déficit excesivo , como desarrollo de su programa nacional de reforma y de su programa de estabilidad , y teniendo plenamente en cuenta las recomendaciones del Consejo sobre la aplicación de las orientaciones integradas para las políticas económicas y de empleo del Estado miembro afectado .
El programa de asociación económica identificará y seleccionará un conjunto de prioridades concretas destinadas a aumentar la competitividad y el crecimiento sostenible a largo plazo y a eliminar las debilidades estructurales del Estado miembro afectado .
Estas prioridades serán coherentes con la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
Cuando proceda , se identificarán posibles recursos financieros , incluidas las líneas de crédito del Banco Europeo de Inversiones y / u otros instrumentos financieros aplicables , según proceda .
El programa de asociación económica se presentará al mismo tiempo que el informe contemplado en el artículo 3 , apartado 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
El Consejo adoptará , a propuesta de la Comisión , un dictamen sobre el programa de asociación económica .
El plan de medidas correctoras a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 plan podrá modificarse de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del presente Reglamento , para remplazar el programa de asociación económica establecido en el presente artículo .
Cuando se presente tal plan de medidas correctoras tras la aprobación de un programa de asociación económica contemplado en el presente artículo , las medidas establecidas en el programa de asociación económica podrán incluirse , si procede , en el plan de medidas correctoras .
El Consejo y la Comisión harán un seguimiento de la aplicación del programa y de los planes presupuestarios anuales compatibles con este .
Artículo 10
Requisitos de información por parte de los Estados miembros en el marco del procedimiento de déficit excesivo
Cuando , de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Consejo decida declarar la existencia de un déficit excesivo en un Estado miembro , dicho Estado miembro quedará sujeto , a petición de la Comisión , a los requisitos de información de conformidad con los apartados 2 a 5 del presente artículo , hasta la conclusión de su procedimiento de déficit excesivo .
El Estado miembro realizará sin demora una evaluación global de la ejecución presupuestaria de las administraciones públicas y de sus subsectores a lo largo del ejercicio .
Los riesgos financieros asociados a pasivos contingentes que puedan incidir de manera significativa en los presupuestos públicos , a que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2011/85 / UE , también se abordarán en la evaluación en la medida en que puedan contribuir a la existencia de un déficit excesivo .
El resultado de esta evaluación se incluirá en el informe sobre las medidas adoptadas para corregir el déficit excesivo que debe presentarse de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 bis , o el artículo 5 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
El Estado miembro informará periódicamente a la Comisión y al Comité Económico y Financiero de la ejecución presupuestaria a lo largo del ejercicio , de los efectos presupuestarios de las medidas discrecionales tomadas tanto en materia de gastos como de ingresos y de los objetivos de gastos e ingresos , en lo que respecta a las administraciones públicas y sus subsectores , así como de las medidas adoptadas y la naturaleza de las medidas previstas para alcanzar los objetivos .
Dicho informe se hará público .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 14 que especifiquen el contenido de la información periódica a que se refiere este apartado .
Si el Estado miembro en cuestión es objeto de una recomendación del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE , el informe a que se hace referencia en el apartado 3 del presente artículo se presentará por primera vez seis meses después del informe inicial previsto en el artículo 3 , apartado 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , y posteriormente con una periodicidad semestral .
Si el Estado miembro es objeto de una decisión de advertencia del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , el informe elaborado de conformidad con el apartado 3 del presente artículo también contendrá información sobre las medidas adoptadas en respuesta a la advertencia específica del Consejo .
Se presentará por primera vez tres meses después del informe inicial previsto en el artículo 5 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , y posteriormente con una periodicidad trimestral .
A petición de la Comisión y en el plazo fijado por esta , el Estado miembro objeto de un procedimiento de déficit excesivo :
realizará una auditoría independiente y completa de las cuentas públicas de todos los subsectores de las administraciones públicas , preferentemente en coordinación con las máximas instituciones nacionales de fiscalización de cuentas , con el fin de evaluar la fiabilidad , la integridad y la exactitud de dichas cuentas a los efectos de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo ;
proporcionará la información adicional disponible para el seguimiento de los progresos hacia la corrección del déficit excesivo .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de los datos estadísticos comunicados por el Estado miembro afectado recogido en la letra a ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 479/2009 , del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad [ 11 ] .
Artículo 11
Estados miembros con riesgo de incumplimiento de sus obligaciones en el marco de su procedimiento de déficit excesivo
Al evaluar si existe riesgo de incumplimiento del plazo para la corrección del déficit excesivo establecido en una recomendación del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o en la decisión de advertencia del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 9 , de dicho TFUE , la Comisión basará su evaluación , entre otros , en los informes presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del presente Reglamento .
En caso de riesgo de incumplimiento del plazo para la corrección del déficit excesivo , la Comisión dirigirá una recomendación al Estado miembro en cuestión relativa a la aplicación plena de las medidas previstas en la recomendación o la decisión de advertencia a que se refiere el apartado 1 , o a que adopte otras medidas , o ambas cosas , ateniéndose a un calendario compatible con el plazo para la corrección de su déficit excesivo a tenor del apartado 1 .
La recomendación de la Comisión se hará pública y se presentará al Comité Económico y Financiero .
Cuando se lo solicite el parlamento de un Estado miembro en cuestión , la Comisión presentará la recomendación a dicho parlamento .
Ateniéndose al calendario establecido por la recomendación de la Comisión a que se refiere el apartado 2 , el Estado miembro afectado informará a la Comisión sobre las medidas adoptadas en respuesta a dicha recomendación , junto con los informes mencionados en el artículo 10 , apartado 3 .
El informe incluirá los efectos presupuestarios de todas las medidas discrecionales adoptadas , los objetivos de ingresos y gastos públicos , información sobre las medidas adoptadas y la naturaleza de las medidas previstas para alcanzar los objetivos , así como información sobre las otras medidas adoptadas en respuesta a la recomendación de la Comisión .
El informe se hará público y se presentará al Comité Económico y Financiero .
Sobre la base del informe a que se refiere el apartado 3 , la Comisión evaluará si el Estado miembro ha cumplido la recomendación formulada a que se hace referencia en el apartado 2 .
Artículo 12
Repercusiones sobre el procedimiento de déficit excesivo
La medida en que el Estado miembro en cuestión ha tomado en consideración el dictamen de la Comisión a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , deberá ser tenida en cuenta por :
la Comisión , al elaborar un informe de conformidad con el artículo 126 , apartado 3 , del TFUE , y al recomendar la imposición de un depósito sin devengo de intereses de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1173/2011 ;
el Consejo , a la hora de decidir si existe un déficit excesivo de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del TFUE .
El seguimiento establecido en los artículos 10 y 11 del presente Reglamento formará parte integrante del seguimiento periódico , previsto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , de la aplicación de las medidas adoptadas por el Estado miembro afectado en respuesta a las recomendaciones del Consejo contempladas en el artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o a las decisiones de advertencia del Consejo contempladas en el artículo 126 , apartado 9 , de dicho Tratado para corregir el déficit excesivo .
Al examinar si se han tomado medidas efectivas en respuesta a las recomendaciones contempladas en el artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o a las decisiones de advertencia contempladas en el artículo 126 , apartado 9 , de dicho Tratado , la Comisión tendrá en cuenta la evaluación a que se refiere el artículo 11 , apartado 4 , del presente Reglamento y recomendará , si procede , que el Consejo tome las decisiones contempladas en el artículo 126 , apartado 8 , o en el artículo 126 , apartado 11 , de dicho Tratado , teniendo debidamente en cuenta el artículo 3 , apartado 5 , y el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
Artículo 13
Coherencia con el Reglamento ( UE ) no 472/2013 [ 12]Los Estados miembros sometidos a un programa de ajuste no estarán sujetos a lo dispuesto en los artículos 6 a 12 del presente Reglamento .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 10 , apartado 3 , se otorgan a la Comisión por un período de tres años a partir de 30 de mayo de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de tres años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada periodo .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 10 , apartado 3 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto el día siguiente a la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 10 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 15
Diálogo económico
Para reforzar el diálogo entre las instituciones de la Unión , en particular el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , así como para garantizar una mayor transparencia y responsabilidad , la comisión competente del Parlamento Europeo podrá invitar , en su caso , al Presidente del Consejo , a la Comisión , al Presidente del Consejo Europeo o al Presidente del Eurogrupo a que comparezcan ante la comisión para debatir :
las especificaciones del contenido del proyecto de plan presupuestario establecido en un marco armonizado elaborado de conformidad con el artículo 6 , apartado 5 ;
los resultados del debate del Eurogrupo sobre los dictámenes de la Comisión formulados de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , en la medida en que se hayan hecho públicos ;
la evaluación global de la situación presupuestaria y las perspectivas en la zona del euro en su conjunto , realizada por la Comisión de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 ;
los actos del Consejo a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , y el artículo 12 , apartado 3 .
La comisión competente del Parlamento Europeo puede brindar al Estado miembro objeto de una recomendación de la Comisión contemplada en el artículo 11 , apartado 2 , o de un acto del Consejo conforme al apartado 1 , letra d ) , la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista .
El Parlamento Europeo será debidamente asociado al semestre europeo , con el fin de reforzar la transparencia , la implicación y la responsabilidad en relación con las decisiones que se adopten , en particular por medio del diálogo económico mantenido en virtud del presente artículo .
Artículo 16
Revisión e informes sobre la aplicación del presente Reglamento
A más tardar el 14 de diciembre de 2014 y cada cinco años a partir de entonces , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , acompañado , en su caso , de una propuesta de modificación del presente Reglamento .
La Comisión hará público dicho informe .
Los informes a que se hace referencia en el párrafo primero evaluarán , entre otros elementos :
la eficacia del presente Reglamento ;
los progresos realizados para garantizar una coordinación más estrecha de las políticas económicas y una convergencia sostenida de la evolución económicade los Estados miembros de conformidad con el TFUE ;
la contribución del presente Reglamento a la consecución de los objetivos de la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
A más tardar el 31 de julio de 2013 , la Comisión informará de las posibilidades que ofrece el marco presupuestario actual de la Unión , para encontrar un equilibrio entre las necesidades de inversión pública productiva y los objetivos de disciplina presupuestaria en la rama preventiva del Pacto de Estabilidad y Crecimiento , dentro del pleno respeto a este último .
Artículo 17
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros que ya estén sometidos a un procedimiento de déficit excesivo en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento cumplirán las disposiciones sobre los informes periódicos de conformidad con el artículo 10 , apartados 3 , 4 y 5 , a más tardar el 31 de octubre de 2013 .
El artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartado 2 , se aplicarán a los Estados miembros que sean objeto de un procedimiento de déficit excesivo en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento tan solo si se adoptan una recomendación del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o una decisión del Consejo de formular una advertencia en virtud del artículo 126 , apartado 9 , de dicho Tratado , después del 30 de mayo de 2013 .
En tales casos , el programa de asociación económica se presentará simultáneamente al informe contemplado en el artículo 3 , apartado 4 bis , o en el artículo 5 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
Los Estados miembros deberán cumplir lo dispuesto en el artículo 5 a más tardar el 31 de octubre de 2013 .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al tercer día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2013 .
DO C 141 de 17.5.2012 , p. 7 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2013 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de mayo de 2013 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 12 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 33 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 1 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 25 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 41 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre el reforzamiento de la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros de la zona del euro cuya estabilidad financiera experimenta o corre el riesgo de experimentar graves dificultades ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
En efecto Pacto de Estabilidad y Crecimiento el Reglamento ( CE ) no 1467/97 , que establece detalladamente el procedimiento de déficit excesivo basado en el artículo 126 del TFUE , contiene elementos de flexibilidad que permiten tener en cuenta factores económicos adversos e inesperados : el artículo 3 , apartado 5 , y el artículo 5 , apartado 2 de dicho Reglamento contempla que , si se han tomado medidas efectivas con arreglo , respectivamente , a una recomendación en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o una decisión de advertencia en virtud del artículo 126 , apartado 9 , de dicho Tratado y surgen factores económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública tras la adopción de dicha recomendación o decisión de advertencia , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , podrá decidir adoptar una recomendación revisada , de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o una decisión de advertencia revisada , de conformidad con el artículo 126 , apartado 9 , de dicho Tratado .
Reglamento ( CE ) no 1231/2006 de la Comisión
de 16 de agosto de 2006
por el que se modifican , en lo referente al ceftiofur y al monooleato y trioleato de sorbitán polioxietilenado , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a los animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La sustancia ceftiofur está incluida actualmente en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de bovinos y porcinos y para la leche en los bovinos .
La entrada correspondiente a esta sustancia en dicho anexo debe modificarse para que incluya a los ovinos , y debe ampliarse a todas las especies mamíferas productoras de alimentos para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche .
La sustancia monooleato de sorbitán polioxietilenado está incluida actualmente en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para todas las especies productoras de alimentos .
La entrada correspondiente a esta sustancia en dicho anexo debe sustituirse por « monooleato y trioleato de sorbitán polioxietilenado » a fin de que el trioleato de sorbitán polioxietilenado incluya a todas las especies productoras de alimentos .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1055/2006 de la Comisión ( DO L 192 de 13.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ) del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Cefalosporinas
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Ceftiofur
Suma de todos los residuos que retienen la estructura betalactama expresada como desfuroilceftiofur
Todas las especies mamíferas productoras de alimentos
Músculo
Grasa [ 1 ]
Hígado
Riñón
Leche
Se insertan las siguientes sustancias en el anexo II ( Lista de sustancias que no están sujetas a un límite máximo de residuos ) del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Sustancias generalmente consideradas inocuas
« Monooleato y trioleato de sorbitán polioxietilenado
Todas las especies productoras de alimentos » .
En el caso de los porcinos , este LMR se refiere a “ piel y grasa en proporciones naturales ” .
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2010
por la que se da por concluido el procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India y Malasia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 30 de junio de 2009 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia referente a una supuesta subvención perjudicial de importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India y Malasia ( « los países afectados » ) .
La denuncia fue presentada , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento de base , por el European Industrial Fasteners Institute ( EIFI ) en nombre de un grupo de productores que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de subvenciones y del consiguiente perjuicio importante , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antisubvenciones .
Con anterioridad al inicio del procedimiento y con arreglo al artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó a los gobiernos de los países afectados que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , originarias de esos países , estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Se invitó por separado a los gobiernos de los países afectados a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y de llegar a una solución de común acuerdo .
Durante las consultas no se alcanzó ninguna solución de este tipo .
La Comisión , tras consultar al Comité Consultivo , inició mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , un procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero y sus partes , originarias de los países afectados , clasificadas actualmente en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 .
El mismo día , la Comisión inició un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de los países afectados [ 3 ] .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Unión y a las asociaciones de productores de la Unión Europea conocidas , a los exportadores / productores de los países afectados , a las asociaciones de exportadores / productores , a los importadores , a las asociaciones de importadores conocidas y a las autoridades de los países afectados .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 1 de abril de 2010 dirigida a la Comisión , EIFI comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión ha considerado que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de los países afectados puede darse por concluido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antisubvenciones relativo a importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , originarias de la India y Malasia , clasificadas actualmente en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 190 de 13.8.2009 , p. 32 .
DO C 190 de 13.8.2009 , p. 27 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 249/2012 de la Comisión , de 21 de marzo de 2012 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 19/2011 , respecto a los requisitos de homologación de tipo en lo referente a la placa reglamentaria del fabricante de los vehículos de motor y sus remolques [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo I , en el punto 45zzg [ Reglamento ( UE ) no 19/2011 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32012 R 0249 : Reglamento ( UE ) no 249/2012 de la Comisión , de 21 de marzo de 2012 ( DO L 82 de 22.3.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 249/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 82 de 22.3.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1054/2012 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2012
por el que se aprueban modificaciones de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Taureau de Camargue ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n o 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia para la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Taureau de Camargue » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2036/2001 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1068/2008 [ 3 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando la descripción del producto , la zona geográfica , la prueba del origen , el método de obtención , el etiquetado , los requisitos nacionales y los datos del servicio competente del Estado miembro , de la agrupación y de las estructuras de control .
La Comisión ha examinado las modificaciones en cuestión y ha llegado a la conclusión de que están justificadas .
Al tratarse de modificaciones de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarlas sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Taureau de Camargue » se modifica de acuerdo con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 275 de 18.10.2001 , p. 9 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 8 .
ANEXO I
Se aprueban las modificaciones siguientes del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Taureau de Camargue » :
Se actualizan las referencias relativas al servicio competente del Estado miembro , la asociación solicitante y las estructuras de control .
Descripción del producto : se completa la descripción del producto especificando la edad de los animales .
La disposición , que figuraba ya en la rúbrica « método de obtención » del pliego de condiciones , no se modifica .
Zona geográfica : la zona geográfica no se modifica , pero la lista de cantones que figuraba en el pliego de condiciones comunitario se sustituye por una lista de municipios .
Prueba del origen : este apartado se completa mediante la inserción de las disposiciones relativas al control y a la garantía del origen y de la trazabilidad de la denominación , que se habían modificado a raíz de la reforma del sistema de controles de las AOC francesas .
Método de obtención : este apartado se completa mediante la inserción de las disposiciones nacionales en las que se define la AOC .
Así , se integran los criterios de selección genética de las razas , la carga animal máxima , así como las modalidades de cálculo de las UGM .
Además , se aportan precisiones por lo que respecta a la prohibición de suministrar piensos compuestos completos , así como a los tratamientos terapéuticos autorizados .
Se integran las disposiciones nacionales relativas al sacrificio de los animales ( retirada del ganado , transporte , sacrificio y faenado de la canal ) .
Asimismo , se ha añadido el requisito de despiece en la zona geográfica que figura en dicha legislación .
Se suprimen las disposiciones redundantes con la normativa general ( control de las enfermedades contagiosas , grado de aplicación de la clasificación de las canales según la escala de clasificación Europ ) .
Etiquetado : la asociación ha manifestado su deseo de que se imponga la obligación de marcar el producto con del símbolo DOP de la Unión Europea .
Requisitos nacionales : los requisitos nacionales se completan mediante la integración del cuadro de los principales aspectos que deben ser objeto de control y de su método de evaluación , tal como dispone la normativa nacional francesa .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) No 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« TAUREAU DE CAMARGUE »
No CE : FR-PDO-0105-0314-17.10.2011
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Taureau de Camargue »
Estado miembro o tercer país
Francia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.1 : Carne fresca y despojos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
La denominación de origen « Taureau de Camargue » se aplica a la carne fresca de los machos y las hembras de las razas autóctonas , es decir , la raza « raço di Biou » , la raza « de Combat » ( también denominada brava ) , o de un cruce de ambas , que hayan nacido en la zona geográfica y hayan sido criados , sacrificados y despiezados en ella .
La edad de los animales debe ser de 18 meses , como mínimo .
El período de curación de las canales en el matadero debe estar comprendido entre 48 horas y 5 días .
El peso en frío de las canales no debe ser inferior a 100 kg , salvo en el caso de las novillas de entre 18 y 30 meses de edad , cuyo peso se fija en 85 kg .
La carne de « Taureau de Camargue » se caracteriza por su color , de un rojo intenso , y por su textura , tierna y poco grasa .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
El pasto debe constituir la alimentación básica del animal , excepto en el periodo invernal , durante el cual se le puede suministrar un complemento alimenticio consistente , exclusivamente , en heno y cereales originarios de la zona geográfica .
En ningún caso se autorizan los piensos compuestos completos , como , por ejemplo , los piensos medicamentosos .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Los animales deben haber nacido y haber sido criados , sacrificados y despiezados en la zona geográfica .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Esta habilidad técnica solo se ha mantenido en la zona , ya que las dos razas correspondientes a la DOP « Taureau de Camargue » no se han desarrollado prácticamente en el resto del territorio francés .
Normas especiales sobre el etiquetado
La identificación de la carne con la denominación de origen protegida « Taureau de Camargue » se lleva a cabo en la fase en que la canal está aún entera , entre el momento en que se pesa en caliente y el final del proceso de enfriamiento .
Esta identificación consiste en la colocación inmediata de un sello de la DOP sobre diferentes músculos ( ocho puntos ) .
Este sello es otorgado por el organismo de certificación nacional , es decir , el « Institut national de l'origine et de la qualité »
Hasta su entrega al distribuidor final , tanto las canales como los recortes deben ir acompañados de una etiqueta de identificación en la que deben constar , como mínimo :
el nombre de la denominación ,
el número de sacrificio ,
el nombre no codificado de la explotación ganadera ,
el nombre y dirección del establecimiento de despiece o del matadero , y
el símbolo de DOP de la Unión Europea .
Descripción sucinta de la zona geográfica
Para poder acogerse a la denominación de origen , la carne debe provenir de las manadas ( cría de toros de raza « raço di Briou » ) o de las ganaderías ( cría de toros de raza « de Combat » ) situadas en la zona geográfica .
Los animales deben hacer nacido y haber sido criados , sacrificados y despiezados en la zona geográfica siguiente :
Departamento de Bouches-du-Rhône :
Cantón de Arles : todos los municipios .
Cantón de Châteaurenard : todos los municipios .
Cantón de Eyguières : Aureilles , Eyguières , Lamanon y Mouriès .
Cantón de Istres : Fos-sur-Mer , Istres .
Cantón de Orgon : todos los municipios .
Cantón de Port-Saint-Louis-du-Rhône : Port-Saint-Louis-du-Rhône .
Cantón de Salon-de-Provence : Grans , Miramas , Salon-de-Provence .
Cantón de Saintes-Maries-de-la-Mer : Saintes-Maries-de-la-Mer .
Cantón de Saint-Rémy-de-Provence : todos los municipios .
Cantón de Tarascon-sur-Rhône : todos los municipios .
Departemento de Gard :
Cantón d’Aigues-Mortes : todos los municipios .
Cantón de Aramon : todos los municipios , excepto los de Estézargues y Domazan .
Cantón de Beaucaire : todos los municipios .
Cantón de Lédignan : Mauressargues .
Cantón de Marguerittes : todos los municipios .
Cantón de Nîmes : todos los municipios .
Cantón de Quissac : todos los municipios , excepto el de Quissac .
Cantón de Remoulins : Argilliers , Collias , Remoulins , Vers-Pont-du-Gard .
Cantón de Rhony-Vidourle : todos los municipios .
Cantón de Saint-Chaptes : todos los municipios , excepto los de Aubussargues , Collorgues , Baron , Foissac , Saint-Dézéry .
Cantón de Saint-Gilles : todos los municipios .
Cantón de Saint-Mamert : todos los municipios .
Cantón de Sommières : todos los municipios .
Cantón de Uzès : Arpaillargues-et-Aureillac , Blauzac , Sanilhac-Sagriès , Saint-Maximin , Uzès .
Cantón de Vauvert : todos los municipios .
Cantón de Vistrenque ( La ): todos los municipios .
Departamento de Hérault :
Cantón de Castries : todos los municipios .
Cantón de Claret : Campagne , Fontanès , Garrigues , Sauteyrargues , Vacquières .
Cantón de Lunel : todos los municipios .
Cantón de Matelles : Prades-le-Lez , Saint-Bauzille-de-Montmel , Sainte-Croix-de-Quintillargues , Saint-Vincent-de-Barbeyrargues .
Cantón de Mauguio : todos los municipios .
Cantón de Montpellier : Castelnau-le-Lez , Clapiers , Le Crès , Lattes , Montpellier , Pérols .
Dentro de esta zona geográfica , se establece una denominada « zona húmeda » .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La zona geográfica de la DOP abarca el área de pastos de invierno del « Taureau de Camargue » , o sea , los municipios en los que estos animales transcurren tradicionalmente el invierno , en vastas extensiones de garriga y de prados .
Dentro de esta área , se encuentra la denominada zona « húmeda » , circunscrita a los límites de la Camarga , y en la que los animales pasan seis meses , como mínimo , durante el periodo estival .
Las vastas extensiones de pastos , compuestos por plantas halófilas en el caso de la Camarga y de prados secos en el caso de la zona invernal influyen en el desarrollo físico y mental de los animales .
Además , esta ganadería desempeña un papel ambiental de primer orden ya que incide en la evolución de la dinámica vegetal de los medios naturales ( terrenos cubiertos con salicornia y otras especies , pastizales salinos , marismas y praderas ) . Los toros limitan el crecimiento de determinadas especies vegetales y utilizan grandes conjuntos de vegetación compuestos por un mosaico de hábitats yuxtapuestos e interconectados .
Carácter específico del producto
Son muchas las obras que describen la gran originalidad del « Taureau de Camargue » , debida , por un lado , al aislamiento en el que se ha mantenido esta raza como consecuencia de la particular configuración de la Camarga y , por otro , al método de cría desarrollado por el hombre para adaptarse a las limitaciones del medio .
Los animales son prácticamente salvajes , no están domesticados , son rústicos y resistentes y desarrollan un comportamiento arisco hacia los humanos , que puede tornarse agresivo .
La carne procedente de dichos animales tiene unas características particulares que han sido descritas en un estudio del INRA ( Congreso « Encuentros en torno a la investigación sobre rumiantes » , 5 de diciembre de 2007 ) y que son , principalmente , el color rojo intenso del músculo y la textura poco grasa .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
La particularidad de la carne del « Taureau de Camargue » se encuentra estrechamente vinculada al medio del que procede y a la finalidad de la cría , es decir , el espectáculo taurino , para el que se requieren animales prácticamente salvajes criados en un medio natural protegido .
Por otro lado , el carácter nervioso y agresivo de estos animales responde perfectamente al uso al que se destinan y confiere a su carne las características descritas .
El « Taureau de Camargue » procede de las razas autóctonas tradicionales camarguesa y brava y se halla particularmente bien adaptado al medio de la Camarga .
Criado en libertad , el « Taureau de Camargue » se alimenta de los pastos de la zona y transcurre , como mínimo , seis meses en la zona húmeda .
Dicha zona se caracteriza por sus paisajes llanos , que son el resultado de una geología y de una edafología particulares marcadas por la presencia de sal en mayor o menor proporción .
Sobre estos terrenos pobres desde el punto de vista agronómico , prosperan ecosistemas muy específicos ( salicornia ( salicornia europaea ) , cenizo blanco ( obione portulacoides ) , y barrilla ( Salsola soda ) ) .
Las cualidades organolépticas y el carácter particular de la carne pueden explicarse por la diversidad de las variedades de plantas presentes en los medios de pastos , y que son las siguientes :
plantas halófilas ( salicornia , cenizo blanco , barrilla ) en medios salados ,
juncos y festucas en medios dulces .
vegetación natural de la garriga en invierno .
El color rojo intenso de la carne se debe a su pH , que puede derivarse de la alimentación alcalina con plantas halófilas .
Su delicada textura responde a las características de las fibras musculares , desarrolladas como consecuencia del desplazamiento regular del animal a través de los pastos en sistema extensivo ( recorrido ) .
Para efectuar estos desplazamientos voluntarios y frecuentes , los músculos del animal necesitan extraer grasas « para alimentarse » , lo que da lugar a una carne muy pobre en lípidos .
El « Taureau de Camargue » presenta una gran especificidad asociada al terreno , al entorno y a sus condiciones de vida .
Condicionado por su hábitat natural y criado desde tiempo inmemorial mediante ganadería extensiva , el « Taureau de Camargue » ha pasado a desempeñar un papel fundamental en el mantenimiento de la biodiversidad en la Camarga .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
Las canales deben despiezarse en la zona geográfica .
Efectivamente , las canales de los animales sacrificados para la obtención de carne de la DOP « Taureau de Camargue » son , como promedio , más pequeñas que las de otros vacunos de carne , por lo que se requiere cierta habilidad técnica para aprovecharlas al máximo .
Reglamento ( CE ) no 27/2007 de la Comisión
de 12 de enero de 2007
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 23a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 23a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,27 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 21 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1295/2005 de la Comisión
de 5 de agosto de 2005
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2004/05 , la reducción de la ayuda para los forrajes deshidratados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 603/95 del Consejo , de 21 de febrero de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los forrajes desecados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 603/95 ha quedado sustituido , con efectos a partir del 1 de abril de 2005 , por el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 2 ] . Este último Reglamento es aplicable a partir del 1 de abril de 2005 , fecha en la que comienza la campaña 2005/06 .
Por consiguiente , procede seguir aplicando el Reglamento ( CE ) no 603/95 para determinar el importe definitivo de la ayuda para la campaña 2004/05 .
El Reglamento ( CE ) no 603/95 fija , en su artículo 3 , apartados 2 y 3 , los importes de la ayuda que deberá abonarse a las empresas transformadoras para , respectivamente , los forrajes deshidratados y los forrajes desecados al sol producidos , dentro del límite de las cantidades máximas garantizadas que figuran en el artículo 4 , apartados 1 y 3 , de dicho Reglamento .
Las cantidades comunicadas por los Estados miembros a la Comisión para la campaña de comercialización 2004/05 de conformidad con el artículo 15 , letra a ) , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 785/95 de la Comisión , de 6 de abril de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 603/95 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los forrajes desecados [ 3 ] , incluyen las cantidades almacenadas a 31 de marzo de 2005 que , de conformidad con el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 4 ] , podrían acogerse a la ayuda prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 603/95 .
De las mencionadas comunicaciones se desprende que la cantidad máxima garantizada para los forrajes deshidratados ha sido rebasada en un 16 % .
Por consiguiente , procede reducir el importe de la ayuda destinada a los forrajes deshidratados de conformidad con el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 603/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los forrajes desecados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2004/05 , el importe de la ayuda concedida para los forrajes deshidratados previsto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 603/95 , quedará reducido a :
64,36 euros por tonelada en la República Checa ,
56,40 euros por tonelada en Grecia ,
54,11 euros por tonelada en España ,
57,02 euros por tonelada en Italia ,
63,24 euros por tonelada en Lituania ,
59,04 euros por tonelada en Hungría ,
65,55 euros por tonelada en los demás Estados miembros .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 21.3.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
DO L 79 de 7.4.1995 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1413/2001 ( DO L 191 de 13.7.2001 , p. 8) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Decisión de la Comisión
de 11 de agosto de 2011
por la que se autoriza a España a suspender temporalmente la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión , con respecto a los trabajadores rumanos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista el Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] y , en particular , su artículo 23 y su anexo VII , parte 1 ( « Libre circulación de personas » ) , punto 7 , párrafo segundo ,
Vista la solicitud presentada por España el 28 de julio de 2011 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 1 de enero de 2009 , España viene aplicando plenamente a los nacionales rumanos los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Comunidad [ 2 ] .
Dicho Reglamento fue codificado y sustituido por el Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión [ 3 ] , que entró en vigor el 16 de junio de 2011 .
Haciendo referencia a una perturbación grave del mercado laboral español , España notificó a la Comisión el 22 de julio de 2011 , de conformidad con el anexo VII , parte 1 , punto 7 , párrafo tercero , del Acta de Adhesión de 2005 , que había decidido reintroducir ese mismo día las restricciones de acceso al mercado laboral para los trabajadores rumanos , especialmente a causa de la necesidad de adoptar medidas inmediatas en vista de la situación estacional en el sector agrícola en verano ; en caso contrario , el riesgo de que aumente el número de llegadas de trabajadores rumanos mientras la Comisión adopta una decisión , en virtud de dicho anexo VII , punto 7 , párrafo segundo , pondría en peligro la eficacia misma de las restricciones reintroducidas .
Al mismo tiempo , el Gobierno Español presentó una notificación ex post motivada , que contenía información acreditativa sobre la perturbación del mercado laboral .
Mediante carta de 28 de julio de 2011 , en virtud del anexo VII , punto 7 , párrafo segundo , del Acta de Adhesión de 2005 , tras la notificación de 22 de julio de 2011 España solicitó a la Comisión que declarase que los artículos 1 a 6 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 quedaban totalmente suspendidos en lo que respecta a los trabajadores rumanos en toda España y en todos los sectores del mercado laboral , y que la decisión que se adoptase se revisase el 31 de diciembre de 2012 , a más tardar .
España justifica su solicitud haciendo referencia a la actual perturbación grave del mercado laboral español , en particular al descenso sin precedentes del empleo a raíz de la recesión económica que empezó en 2008 y que ha dado lugar a un gran aumento del desempleo , con una tasa de desempleo superior actualmente al 20 % , y a la dificultad de crear nuevamente un número considerable de puestos de trabajo a corto plazo .
España declara que la perturbación en el mercado laboral español , que amenaza gravemente el empleo , es de naturaleza general y no se limita a una determinada región o sector .
España también justifica su solicitud con los siguientes elementos : la disminución de la tasa de empleo de los nacionales rumanos en España ; el constante incremento del desempleo , y el gran aumento del número de nacionales rumanos residentes en España que se ha producido a pesar de la evolución negativa del mercado laboral español y que ha afectado a la capacidad de dicho país para absorber nuevas llegadas de trabajadores .
El anexo VII , parte 1 , punto 7 , del Acta de Adhesión de 2005 constituye una cláusula de salvaguardia que tiene por objeto que un Estado miembro que ya aplica plenamente los artículos 1 a 6 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 a los trabajadores que están afectados por las medidas transitorias de dicho anexo y que experimenta o prevé una grave perturbación del mercado laboral , pueda volver a aplicar restricciones a la libre circulación de trabajadores para restablecer la normalidad en el mercado laboral perturbado en una región o profesión determinadas .
El anexo VII , parte 1 , punto 7 , del Acta de Adhesión de 2005 prevé dos procedimientos conexos : el procedimiento normal en virtud del punto 7 , párrafo segundo , y el procedimiento urgente previsto en el punto 7 , párrafo tercero .
Mientras que el procedimiento en el punto 7 , párrafo segundo , exige que un Estado miembro solicite a la Comisión que declare en el plazo de dos semanas la suspensión parcial o total del Derecho de la Unión en materia de libre acceso al mercado laboral en una región o profesión determinadas , el procedimiento en el punto 7 , párrafo tercero , establece que , en casos excepcionales y urgentes en los que el Estado miembro no pueda esperar el resultado de una decisión de la Comisión en virtud del punto 7 , párrafo segundo , dicho Estado miembro podrá suspender unilateralmente el Derecho de la UE relativo a la libre circulación de los trabajadores .
El análisis de los datos económicos disponibles muestra que España efectivamente se enfrenta a un grave perturbación del mercado laboral , caracterizada por la mayor tasa de desempleo , con mucho , de la UE ( los datos del desempleo mensual de Eurostat muestran un 21,0 % , frente al 9,4 % de la media de la UE y el 9,9 % de la zona del euro en junio de 2011 ) , un desempleo especialmente grave entre la juventud ( el 45,7 % en junio de 2011 ) y una lenta recuperación económica ( las cifras de Eurostat muestran que el crecimiento del PIB en el primer trimestre de 2011 , en comparación con el trimestre anterior , supone solo un 0,3 % , frente al 0,8 % en la UE y la zona del euro ) , obstaculizado , además , por las actuales turbulencias financieras internacionales que exigen a España introducir más recortes presupuestarios para la consolidación fiscal , que podrían tener más efectos negativos a corto plazo sobre sus posibilidades de crecimiento económico .
La reducción del empleo ha tenido un impacto general que afecta a todas las regiones y a todos los sectores de producción .
Los datos de la encuesta sobre población activa para el período comprendido entre 2008 y 2010 también muestran un descenso general del empleo del 9 % , que en el sector de la construcción es incluso del 33 % , y que afecta a todas las regiones , situándose entre el 6 % del País Vasco y el 13 % de la Comunidad Valenciana .
Por consiguiente , la Comisión considera que España ha proporcionado pruebas de que está experimentando una perturbación del mercado de trabajo de un modo generalizado que afecta gravemente al empleo en todas las regiones y en todos los sectores y que es probable que persista en el futuro próximo .
Por otra parte , el análisis de la Comisión ha establecido que los nacionales rumanos que viven en España se ven fuertemente afectados por el desempleo , con una tasa superior al 30 % ( Fuente : encuesta de población activa de Eurostat , datos del primer trimestre de 2011 ) .
Pese a una cierta disminución debido a la recesión económica , sigue llegando a España un número considerable de nacionales rumanos , a pesar de que la demanda de mano de obra en España sea baja .
El número de nacionales rumanos que residen normalmente en España ha aumentado , pasando de 338000 el 1 de enero de 2006 a más de 823000 el 1 de enero de 2010 ( Fuente : estadísticas sobre migración de Eurostat ) .
Es probable que la prolongación de la llegada de trabajadores rumanos sin restricciones constituya un factor de creciente presión sobre el mercado laboral español .
Por lo tanto , con el fin de restablecer la normalidad en el mercado laboral español , procede autorizar a España a limitar temporalmente el libre acceso de los trabajadores rumanos a dicho mercado laboral .
Las restricciones de acceso al mercado de trabajo constituyen una excepción a un principio fundamental del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a saber , la libre circulación de los trabajadores .
De conformidad con la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , tales medidas deben ser interpretadas y aplicadas de manera restrictiva .
Por lo tanto , a la vista de la situación concreta actual del mercado laboral español y teniendo en cuenta el desplazamiento y otros posibles efectos indirectos entre regiones y sectores causados por una restricción selectiva , en este momento es conveniente que las restricciones para las actividades por cuenta ajena se apliquen en todo el territorio de España y en todos los sectores , aunque el alcance de la medida de excepción puede reducirse si la Comisión determina que han cambiado los datos pertinentes que han conducido a su aceptación o que los efectos de la medida resultan más restrictivos de lo que su finalidad requiere , en particular en el caso de las actividades por cuenta ajena que requieran un título universitario y cualificaciones equivalentes .
Igualmente , para que las restricciones autorizadas por la presente Decisión surtan el efecto previsto en el mercado laboral español , ahora se considera conveniente que dichas restricciones permanezcan en vigor hasta el 31 de diciembre de 2012 , si bien este plazo podrá reducirse si la Comisión determina que han cambiado los datos pertinentes que han llevado a la adopción de la presente Decisión o que los efectos de la misma resultan más restrictivos de lo que su finalidad requiere .
A tal efecto , España debe proporcionar trimestralmente a la Comisión los datos estadísticos necesarios para determinar la evolución del mercado laboral por sector de actividad y ocupación .
El primer informe trimestral deberá presentarse antes del 31 de diciembre de 2011 .
Además , la decisión de autorizar a España a reintroducir restricciones al libre acceso de los nacionales rumanos al mercado laboral español se adopta bajo determinadas condiciones para garantizar que dichas restricciones se limiten a lo estrictamente necesario para alcanzar el objetivo previsto .
Por consiguiente , no es conveniente autorizar la reintroducción de las restricciones para los nacionales rumanos y los miembros de sus familias que ya estén empleados en el mercado laboral español ni para los nacionales rumanos y los miembros de sus familias que ya estén registrados como demandantes de empleo en los servicios públicos de empleo de España .
Asimismo , también deberán respetarse los principios que regulan las restricciones al acceso al mercado laboral , establecidos en el anexo VII , parte 1 , del Acta de Adhesión de 2005 , como la cláusula de mantenimiento del statu quo y el principio de preferencia de la UE del punto 14 .
El derecho de los miembros de las familias de los trabajadores rumanos a ocupar un empleo en España debe regirse , mutatis mutandis , por lo dispuesto en el anexo VII , parte 1 , punto 8 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Las restricciones de los derechos de los nacionales rumanos y de los miembros de sus familias a acceder al mercado laboral español autorizadas por la presente Decisión se limitan estrictamente al ámbito de aplicación de la presente Decisión , y en ningún caso pueden afectar a otros derechos de los que disfruten los nacionales rumanos y los miembros de sus familias en virtud del Derecho de la Unión .
Es preciso garantizar un proceso trimestral de seguimiento y de información sobre la evolución del mercado laboral español .
A efectos de control , ha de garantizarse la obligación de informar detalladamente a la Comisión sobre las medidas que España haya adoptado con arreglo a la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
España queda autorizada a suspender la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 a los nacionales rumanos hasta el 31 de diciembre de 2012 en las condiciones que se especifican en los artículos 2 a 4 de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión no afectará a los nacionales rumanos ni a los miembros de sus familias :
que estén empleados en España el día de la entrada en vigor de la presente Decisión ;
que estén registrados como demandantes de empleo en los servicios públicos de empleo de España el día de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 3
La aplicación de la presente Decisión estará sometida mutatis mutandis a las condiciones relativas a las disposiciones transitorias establecidas en el anexo VII , parte 1 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Artículo 4
España adoptará todas las medidas necesarias para seguir controlando estrechamente la evolución del mercado laboral .
Proporcionará a la Comisión los datos estadísticos trimestrales que atestigüen la evolución del mercado laboral por sector de actividad y ocupación .
En caso de que se produzca cualquier cambio significativo , España proporcionará sin demora a la Comisión y a los Estados miembros una actualización de los datos pertinentes que haya suministrado con referencia a su solicitud de decisión de la Comisión , y con respecto de los cuales se adopta la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión podrá ser modificada o derogada en particular si los datos pertinentes a los que se refiere el artículo 4 y que dieron lugar a su adopción han cambiado o si sus efectos resultan más restrictivos de lo que su finalidad requiere .
Artículo 6
España facilitará a la Comisión los detalles de las medidas que haya adoptado con arreglo a la presente Decisión en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la misma .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2011 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 1 .
DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 .
Edición especial en español : capítulo 05 , tomo 1 , p. 0077 .
Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En Europa hay que garantizar un elevado nivel de seguridad en la aviación civil y no reparar en esfuerzos para reducir el número de accidentes e incidentes y afianzar la confianza pública en el transporte aéreo .
La realización diligente de las investigaciones de seguridad sobre los accidentes e incidentes en la aviación civil mejora la seguridad aérea y contribuye a prevenir que ocurran accidentes e incidentes .
La información , el análisis y la difusión de los resultados de incidentes relacionados con la seguridad son importantes , fundamentalmente , para mejorar la seguridad aérea .
Por lo tanto , la Comisión debe presentar antes del 31 de diciembre de 2011 una propuesta de revisión de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil [ 4 ] .
El único objetivo de las investigaciones de seguridad debe ser la prevención de futuros accidentes e incidentes , sin determinar culpabilidades o responsabilidades .
Conviene tener en cuenta el Convenio sobre Aviación Civil Internacional , firmado en Chicago el 7 de diciembre de 1944 ( « el Convenio de Chicago » ) , que dispone la aplicación de las medidas necesarias para garantizar la operación segura de las aeronaves .
Debe tenerse especialmente en cuenta el anexo 13 del Convenio de Chicago y sus posteriores enmiendas , que establecen normas y métodos internacionales recomendados para la investigación de accidentes e incidentes de aviación , así como el significado de los términos Estado de matrícula , Estado del explotador , Estado de diseño , Estado de fabricación y Estado del suceso utilizados en dicho Convenio .
De conformidad con las normas y métodos internacionales recomendados establecidos en el anexo 13 del Convenio de Chicago , la investigación de los accidentes e incidentes graves debe realizarse bajo la responsabilidad del Estado en el que se haya producido el accidente o incidente grave o del Estado de matrícula cuando no se pueda establecer definitivamente que el lugar en el que se ha producido el accidente o incidente grave se encuentra en el territorio de un Estado .
Un Estado puede delegar en otro Estado la tarea de llevar a cabo la investigación o solicitar su ayuda .
Las investigaciones de seguridad en la Unión deben realizarse de forma análoga .
Las lecciones extraídas de la aplicación de la Directiva 94/56 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de los accidentes e incidentes de aviación civil [ 5 ] , deben utilizarse para mejorar la eficacia de los sistemas de investigación y prevención de accidentes e incidentes de aviación civil en la Unión .
Conviene tener en cuenta los cambios que se han producido desde la adopción de la Directiva 94/56 / CE en el marco institucional y reglamentario que rige la seguridad de la aviación civil en la Unión y , en particular , la creación de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( « AESA » ) .
Dado que la seguridad de la aviación se regula cada vez más a escala de la Unión , también ha de tenerse en cuenta la dimensión de la Unión de las recomendaciones de seguridad .
La AESA desempeña , en nombre de los Estados miembros , las funciones y tareas del Estado de diseño , fabricación o matrícula en relación con la aprobación de diseño , tal como especifican el Convenio de Chicago y sus anexos .
Por tanto , de conformidad con el anexo 13 del Convenio de Chicago , debe invitarse a la AESA a participar en la investigación de seguridad , a fin de contribuir , en el marco de sus competencias , a su eficiencia y garantizar la seguridad del diseño de la aeronave , sin afectar a la independencia de la investigación .
De manera análoga , debe invitarse a las autoridades nacionales de la aviación civil a participar en las investigaciones de seguridad .
Habida cuenta de sus responsabilidades en materia de seguridad , conviene que las personas designadas por la AESA , así como por las autoridades nacionales de aviación civil , tengan acceso a información pertinente para la evaluación de la efectividad de los requisitos de seguridad .
A fin de asegurar una mejor prevención de los accidentes e incidentes de aviación , la AESA , en cooperación con las autoridades competentes de los Estados miembros , ha de participar asimismo en el intercambio y el análisis de información en el marco de los sistemas de notificación de sucesos , de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE , evitando al mismo tiempo todo conflicto de intereses .
Conviene proteger adecuadamente dicha información contra usos o divulgaciones no autorizados .
Es un hecho reconocido que la participación de la AESA y de las autoridades competentes de los Estados miembros en el intercambio y el análisis de la información contemplada por la Directiva 2003/42 / CE podría beneficiar las investigaciones de seguridad mediante el acceso en línea a la información pertinente relativa a la seguridad contenida en el depósito central de información sobre sucesos en la aviación .
El alcance de las investigaciones de seguridad debe depender de las enseñanzas que pueden extraerse de las mismas para la mejora de la seguridad de la aviación , teniendo especialmente en cuenta la necesidad de una utilización razonable de los recursos de investigación de la Unión .
La investigación de seguridad de los accidentes e incidentes ocurridos en la aviación civil ha de ser realizada por una autoridad independiente encargada de las investigaciones de seguridad , o bajo su control , para evitar cualquier conflicto de intereses y cualquier posible interferencia exterior en la determinación de las causas de los sucesos que se investiguen .
Las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad desempeñan una función primordial en el proceso de investigación de la seguridad .
Su trabajo es de suma importancia para la determinación de las causas de un accidente o incidente .
Por tanto , es esencial que deban poder llevar a cabo sus investigaciones de forma totalmente independiente , así como que cuenten con los recursos financieros y humanos necesarios para investigar de manera eficiente y eficaz .
Debe reforzarse la capacidad de las autoridades nacionales encargadas de las investigaciones de seguridad ; la cooperación entre ellas es necesaria para mejorar la eficacia de la investigación y prevención de los accidentes e incidentes de aviación civil en la Unión .
El papel de coordinación de las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad debe reconocerse y reforzarse en un contexto europeo , a fin de generar un valor añadido real en la seguridad de la aviación , basándose en la cooperación existente entre dichas autoridades y los recursos de investigación disponibles en los Estados miembros , que deberían usarse del modo más rentable .
Tal reconocimiento y refuerzo podría conseguirse mediante la Red europea de autoridades encargadas de la investigación de la seguridad en la aviación civil ( en lo sucesivo , « la Red » ) , definiéndose claramente su función y sus tareas .
La Red debe desempeñar sus actividades de coordinación de forma transparente e independiente y contar con el apoyo activo de la Unión .
Los objetivos del presente Reglamento pueden alcanzarse mejor mediante la cooperación con terceros países , a los que podría permitirse participar , en calidad de observadores , en la labor de la Red .
Dado que es esencial asegurar unos derechos claros para las investigaciones de seguridad , los Estados miembros , respetando la legislación vigente sobre las competencias de las autoridades responsables de la investigación judicial y , en su caso , en estrecha colaboración con ellas , deben velar por que las autoridades encargadas de la investigación de seguridad puedan desempeñar su misión en las mejores condiciones , en beneficio de la seguridad de la aviación .
Las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad deben tener , por lo tanto , un acceso inmediato y sin restricciones al lugar del accidente y todos los elementos necesarios para cumplir los requisitos de una investigación de seguridad deben ponerse a su disposición , sin comprometer los objetivos de la investigación judicial .
Solo es posible una investigación de seguridad eficiente si se preservan debidamente las pruebas importantes .
El sistema de seguridad de la aviación civil se basa en las reacciones y las enseñanzas derivadas de los accidentes e incidentes , lo que requiere una estricta aplicación de las normas sobre confidencialidad para garantizar la disponibilidad futura de fuentes de información valiosas .
En este contexto , los datos de seguridad sensibles deben protegerse adecuadamente .
Un accidente suscita toda una serie de intereses públicos diferentes , como la prevención de futuros accidentes y la buena administración de la justicia .
Esos intereses van más allá de los intereses individuales de las partes involucradas y del suceso específico .
A fin de garantizar el interés público general , es necesario un equilibrio justo entre todos los intereses .
El sector de la aviación civil debe promover asimismo un entorno no punitivo que facilite la notificación espontánea de sucesos , haciendo avanzar así el principio de una « cultura de la equidad » .
La información proporcionada por una persona en el marco de las investigaciones de seguridad no debe utilizarse contra dicha persona , de conformidad con los principios constitucionales y del Derecho nacional .
Los Estados miembros deben poder limitar los casos en los que puede adoptarse una decisión de divulgación relativa a la información obtenida durante una investigación de seguridad sin afectar al buen funcionamiento del sistema judicial .
Es importante para la prevención de accidentes e incidentes que se comunique con la mayor brevedad posible la información pertinente , incluidos , en particular , informes y recomendaciones relativos a la seguridad derivados de las investigaciones de seguridad .
Las recomendaciones de seguridad derivadas de la investigación de un accidente o incidente grave , o de otros orígenes , como estudios relativos a la seguridad , siempre deben ser consideradas por la autoridad competente y , en su caso , ejecutarse , para garantizar la prevención adecuada de accidentes e incidentes en la aviación civil .
A fin de mejorar los medios de que disponen los investigadores para determinar las causas de los accidentes y de aumentar la capacidad de prevención de incidentes recurrentes , deben fomentarse los avances en la investigación , tanto en materia de posicionamiento en tiempo real de las aeronaves como de posibilidad de acceso a la información del registrador de vuelo sin su presencia física .
Esos avances constituirían un importante adelanto en materia de seguridad aérea .
La experiencia ha demostrado que en algunas ocasiones resulta difícil obtener rápidamente las listas de las personas a bordo de la aeronave , pero también que es importante fijar un plazo en el cual se pueda pedir a una compañía aérea que facilite dicha lista .
Además , los datos contenidos en dichas listas deben protegerse contra usos o divulgaciones no autorizados .
De forma análoga , a fin de minimizar los riesgos para los investigadores encargados de la seguridad en el lugar del accidente , es necesario disponer de información sobre los productos peligrosos que se encuentran a bordo de la aeronave que haya sufrido un accidente .
Tras un accidente es difícil identificar rápidamente a la persona adecuada a la que se ha de contactar para comunicar la presencia de un pasajero a bordo de la aeronave .
Por lo tanto ha de ofrecerse a los pasajeros la posibilidad de designar una persona de contacto .
La asistencia a las víctimas de los accidentes aéreos y a sus familiares debe especificarse adecuadamente .
La forma en que los Estados miembros y las compañías aéreas afrontan un accidente y sus consecuencias es de crucial importancia .
A este respecto , los Estados miembros deben disponer de planes de emergencia que prevean , en particular , servicios de emergencia en el aeropuerto , así como asistencia a las víctimas de accidentes de aviación civil y a sus familiares .
Las compañías aéreas deben disponer asimismo de un plan de asistencia a las víctimas de accidentes de aviación civil y a sus familiares .
Ha de prestarse particular atención al apoyo a las víctimas y a sus familiares y asociaciones , así como a la comunicación con ellos .
Las normas relativas a los datos , el tratamiento de datos y la protección de las personas establecidas en los actos jurídicos pertinentes de la Unión deben respetarse plenamente en la aplicación del presente Reglamento .
Las sanciones deben , en particular , permitir sancionar a toda persona que , en infracción del presente Reglamento , divulgue información protegida por este , obstruya la acción de una autoridad encargada de las investigaciones de seguridad impidiendo a los investigadores que desempeñen su labor o negándose a facilitarle registros de interés , información y documentos relevantes , ocultándolos , alterándolos o destruyéndolos , o que , teniendo conocimiento de un accidente o un incidente grave , no informe al respecto a las autoridades competentes .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas comunes en el ámbito de la investigación de seguridad en la aviación civil , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos de ámbito europeo , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
En consecuencia , debe derogarse la Directiva 94/56 / CE .
La Declaración Ministerial sobre el aeropuerto de Gibraltar , convenida el 18 de septiembre de 2006 en Córdoba con motivo de la primera Reunión ministerial del Foro de diálogo sobre Gibraltar , sustituirá a la Declaración Conjunta sobre el Aeropuerto de Gibraltar realizada en Londres el 2 de diciembre de 1987 , y su aplicación plena se entenderá como el cumplimiento de la Declaración de 1987 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El objeto del presente Reglamento es mejorar la seguridad aérea garantizando un alto nivel de eficiencia , diligencia y calidad de las investigaciones de seguridad en la aviación civil europea , cuyo único objetivo es la prevención de accidentes e incidentes futuros , sin determinar culpabilidades o responsabilidades , incluso mediante la creación de una red europea de autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad en la aviación civil .
El presente Reglamento establece asimismo normas relativas a la disponibilidad de información en tiempo oportuno , relativa a todas las personas y a todos los productos peligrosos que se encuentren a bordo de una aeronave involucrada en un accidente .
También tiene por objeto mejorar la asistencia a las víctimas de accidentes aéreos y a sus familiares .
La aplicación del presente Reglamento al aeropuerto de Gibraltar se entiende sin perjuicio de las respectivas posiciones jurídicas del Reino de España y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en relación con el litigio acerca de la soberanía sobre el territorio en que está situado el aeropuerto .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
« accidente » todo suceso que , en relación con la utilización de una aeronave tenga lugar , en el caso de aeronaves tripuladas , en el período comprendido entre el momento en que cualquier persona embarque en la aeronave con intención de realizar un vuelo y el momento en que cualquiera de esas personas desembarque , o que tenga lugar , en el caso de aeronaves no tripuladas , en el período comprendido entre el momento en que la aeronave esté lista para ponerse en movimiento con intención de realizar un vuelo y el momento en que se detenga al final del vuelo y se apaguen los motores utilizados como fuente primaria de propulsión , y durante el cual :
una persona sufra lesiones mortales o graves como consecuencia de :
hallarse en la aeronave , o
entrar en contacto directo con alguna parte de la aeronave , entre las que se incluyen las partes que se hayan desprendido de la aeronave , o
la exposición directa al chorro de un reactor ,
excepto en caso de que las lesiones obedezcan a causas naturales , hayan sido autoinfligidas o causadas por otras personas , o se trate de lesiones sufridas por polizones escondidos fuera de las áreas destinadas normalmente a los pasajeros y la tripulación , o
la aeronave sufra daños o fallos estructurales que alteren de manera adversa sus características de resistencia estructural , su rendimiento o sus características de vuelo , y que exigirían normalmente una reparación importante o el recambio del componente dañado , excepto si se trata de un fallo o avería del motor , cuando el daño se limite a un solo motor ( incluidos su capó o accesorios ) , a las hélices , extremos de alas , antenas , sondas , aletas , neumáticos , frenos , ruedas , carenas , paneles , puertas del tren de aterrizaje , parabrisas , revestimiento de la aeronave ( como pequeñas abolladuras o perforaciones en el revestimiento ) , o a daños menores a las palas del rotor principal , las palas del rotor trasero , el tren de aterrizaje , así como los daños resultantes de granizo o impactos de aves ( incluidas perforaciones del radomo ) , o
el avión desaparezca o sea totalmente inaccesible ; 2 )
« representante acreditado » persona nombrada por un Estado , en razón de sus cualificaciones , para participar en una investigación de seguridad realizada por otro Estado .
Un representante acreditado designado por un Estado miembro deberá pertenecer a una autoridad encargada de las investigaciones de seguridad ; 3 )
« asesor » persona nombrada por un Estado , en razón de sus cualificaciones , para asistir al representante acreditado en una investigación de seguridad ; 4 )
« causas » acciones , omisiones , sucesos , condiciones , o su combinación , que hayan provocado un accidente o incidente ; la identificación de las causas no supone la atribución de culpabilidades o la determinación de responsabilidades administrativas , civiles o penales ; 5 )
« lesión mortal » cualquier lesión sufrida por una persona en un accidente y que provoque su muerte en un plazo de treinta días contados a partir de la fecha del accidente ; 6 )
« registrador de vuelo » cualquier tipo de registrador instalado en la aeronave a fin de facilitar la investigación de seguridad en accidentes o incidentes ; 7 )
« incidente » cualquier suceso relacionado con la utilización de una aeronave , distinto de un accidente , que afecte o pueda afectar a la seguridad de su utilización ; 8) « normas internacionales y prácticas recomendadas »
las normas internacionales y las prácticas recomendadas para la investigación de accidentes e incidentes de aeronaves , adoptadas con arreglo al artículo 37 del Convenio de Chicago ; 9 )
« investigador encargado » la persona responsable , en razón de sus cualificaciones , de la organización , realización y control de una investigación de seguridad ; 10 )
« operador » cualquier persona física o jurídica que explota o desea explotar una o más aeronaves ; 11 )
« persona implicada » el propietario , un miembro de la tripulación , el operador de la aeronave implicada en un accidente o incidente grave ; cualquier persona implicada en el mantenimiento , el diseño o la fabricación de esa aeronave , o en la formación de su tripulación ; cualquier persona implicada en el servicio de control del tránsito aéreo , la prestación de informaciones de vuelo o servicios aeroportuarios , que haya prestado servicios destinados a la aeronave ; el personal de la autoridad nacional de aviación civil , o el personal de la AESA ; 12 )
« informe preliminar » la comunicación utilizada para la rápida difusión de los datos obtenidos durante las primeras fases de la investigación ; 13 )
« familiares » los familiares directos , los parientes más cercanos y cualquier otra persona estrechamente relacionada con la víctima de un accidente , con arreglo al Derecho nacional de la víctima ; 14 )
« investigación de seguridad » las actividades realizadas por una autoridad encargada de las investigaciones de seguridad con el propósito de prevenir los accidentes e incidentes ; estas actividades comprenden la reunión y análisis de información , la elaboración de conclusiones , incluida la determinación de causas o de factores contribuyentes , y , si procede , la formulación de recomendaciones de seguridad ; 15 )
« recomendación de seguridad » una propuesta emitida por una autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , basada en la información procedente de una investigación de seguridad u otras fuentes , como estudios de seguridad , y formulada con la intención de prevenir accidentes e incidentes ; 16 )
« incidente grave » cualquier incidente que está relacionado con la utilización de una aeronave y en el que concurren circunstancias indicadoras de una alta probabilidad de que se produjera un accidente , cuando , en el caso de aeronaves tripuladas , dicha utilización tenga lugar en el período comprendido entre el momento en que cualquier persona embarque en la aeronave con intención de realizar un vuelo y el momento en que cualquiera de esas personas desembarque , o que tenga lugar , en el caso de aeronaves no tripuladas , en el período comprendido entre el momento en que la aeronave esté lista para ponerse en movimiento con intención de realizar un vuelo y el momento en que se detenga al final del vuelo y se apaguen los motores utilizados como fuente primaria de propulsión .
En el anexo figura una lista de ejemplos de incidentes graves ; 17 )
« lesión grave » cualquier lesión sufrida por una persona en un accidente que tenga una de las consecuencias siguientes :
hospitalización de más de cuarenta y ocho horas , que se inicie en el plazo de siete días a partir de la fecha en que se sufrió la lesión ;
rotura de cualquier hueso ( excepto fracturas simples de dedos de las manos o de los pies , o la nariz ) ;
laceraciones que causen hemorragias graves o daños a los nervios , músculos o tendones ;
lesiones de cualquier órgano interno ;
quemaduras de segundo o tercer grado , o quemaduras que afecten a más del 5 % de la superficie corporal ;
exposición comprobada a sustancias infecciosas o a radiaciones perjudiciales .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las investigaciones de seguridad sobre los accidentes y los incidentes graves :
que se hayan producido en los territorios de los Estados miembros a los que se aplican los Tratados , teniendo en cuenta las obligaciones internacionales de los Estados miembros ;
en los que se vean involucradas aeronaves matriculadas en un Estado miembro o explotadas por una empresa establecida en un Estado miembro , que se hayan producido fuera de los territorios de los Estados miembros a los que se aplican los Tratados , en el caso de que tales investigaciones no las realice otro Estado ;
en que un Estado miembro esté facultado , con arreglo a las normas internacionales y las prácticas recomendadas , para designar a un representante acreditado a participar en calidad de Estado de matrícula , Estado del explotador , Estado de diseño , Estado de fabricación o Estado que facilita información , medios o expertos a petición del Estado que realiza la investigación ;
en que un Estado miembro , por tener un interés especial al ser algunos de sus ciudadanos víctimas mortales o heridos graves , reciba la autorización del Estado que realiza la investigación para nombrar a un experto .
El presente Reglamento también se aplicará a las cuestiones que atañen a la disponibilidad de información en tiempo oportuno , relativa a todas las personas y los productos peligrosos que se encontraban a bordo de una aeronave involucrada en un accidente , así como a la asistencia a las víctimas de accidentes aéreos y a sus familiares .
El presente Reglamento no se aplicará a las investigaciones de seguridad sobre los accidentes y los incidentes graves en los que se vean involucradas aeronaves utilizadas en servicios militares , aduaneros o policiales , o servicios similares , salvo que el Estado miembro de que se trate así lo determine , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , y en su legislación nacional .
Artículo 4
Autoridad encargada de las investigaciones de seguridad en la aviación civil
Cada Estado miembro garantizará la realización o supervisión , sin interferencias externas , de investigaciones de seguridad por una autoridad nacional permanente encargada de las investigaciones de seguridad en la aviación civil ( « autoridad encargada de las investigaciones de seguridad » ) , capaz de realizar de forma independiente una investigación completa sobre la seguridad , bien por cuenta propia o mediante acuerdos con otras autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad será independiente desde el punto de vista funcional , especialmente de las autoridades aeronáuticas nacionales responsables en materia de navegabilidad , certificación , operaciones de vuelo , mantenimiento , concesión de licencias , control del tránsito aéreo o de la explotación de los aeródromos , y en general , de cualquier otra parte o entidad cuyos intereses o misiones pudieran entrar en conflicto con la función que se haya confiado a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , o que pudieran influir en su objetividad .
Durante la investigación de seguridad , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad no solicitará ni aceptará ninguna instrucción y dispondrá de una autoridad sin restricciones para realizar las investigaciones de seguridad .
Las actividades encomendadas a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad podrán incluir la recopilación y el análisis de información relacionada con la seguridad aérea , en particular con fines de prevención de accidentes , siempre que estas actividades no menoscaben su independencia ni impliquen , por su parte , responsabilidad alguna de índole reglamentaria , administrativa o normativa .
A fin de informar al público sobre el nivel general de seguridad aérea , se publicará anualmente , a nivel nacional , un informe sobre la seguridad .
En este análisis no se revelarán las fuentes de la información confidencial .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad será dotada por el correspondiente Estado miembro de los medios necesarios para llevar a cabo sus funciones con independencia y deberá disponer de recursos suficientes para ello .
En particular :
el responsable de la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad o , en caso de una autoridad multimodal , el responsable de la sección de aviación tendrá experiencia y competencias en materia de seguridad de la aviación civil para ejercer sus funciones con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento y en el Derecho nacional ;
los investigadores deberán gozar de un estatuto que les ofrezca las garantías de independencia necesarias ;
la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad estará compuesta , al menos , por un investigador disponible y apto para desarrollar la función de investigador encargado en caso de un importante accidente aéreo ;
la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad dispondrá de un presupuesto que le permita desempeñar sus funciones ;
la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad tendrá a su disposición , ya sea directamente o por medio de la cooperación a que se refiere el artículo 6 , o a través de acuerdos con otras autoridades o entidades nacionales , personal cualificado y medios adecuados , incluidas oficinas y hangares para poder almacenar y examinar la aeronave , su contenido y sus restos .
Artículo 5
Obligación de investigar
Cuando una aeronave distinta de las especificadas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y matriculada en un Estado miembro se vea involucrada en un accidente o un incidente grave y no se pueda determinar definitivamente que el lugar en el que se ha producido el accidente o el incidente grave se encuentra en el territorio de un Estado , la investigación de seguridad será realizada por las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad del Estado miembro de matrícula .
El alcance de las investigaciones de seguridad a que se refieren los apartados 1 , 2 y 4 , y el procedimiento que se adopte en la realización de las mismas serán determinados por la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , teniendo en cuenta las enseñanzas que espera extraer de esas investigaciones para aumentar la seguridad aérea , incluso por lo que respecta a las aeronaves cuya masa máxima de despegue sea inferior o igual a 2250 kg .
Artículo 6
Cooperación entre las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad 1 . Una autoridad encargada de las investigaciones de seguridad de un Estado miembro podrá solicitar la asistencia de las autoridades correspondientes de otro Estado miembro .
Cuando , como respuesta a una solicitud previa , una autoridad encargada de las investigaciones acepte prestar ayuda , esta se prestará de forma gratuita siempre que sea posible .
Una autoridad encargada de las investigaciones de seguridad podrá delegar la tarea de realizar una investigación de un accidente o un incidente grave en otra autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , previo acuerdo mutuo , y procurará facilitar el proceso de investigación de esta última .
Artículo 7 Red europea de autoridades encargadas de la investigación de la seguridad en la aviación civil 1 . Los Estados miembros garantizarán que sus autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad establezcan entre ellas una Red europea de autoridades encargadas de la investigación de la seguridad en la aviación civil ( « la Red » ) , compuesta por los responsables de las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad de cada Estado miembro , o , si se trata de una autoridad multimodal , por el responsable de la sección de aviación , o por su representante , incluido un presidente elegido entre ellos por un período de tres años .
El presidente , en estrecha consulta con los miembros de la Red , elaborará el programa anual de esta , que deberá cumplir los objetivos y asumir las responsabilidades establecidos en los apartados 2 y 3 respectivamente . La Comisión remitirá el programa al Parlamento Europeo y al Consejo . El presidente elaborará asimismo el orden del día de las reuniones de la Red . 2 . La Red tendrá como fin seguir mejorando la calidad de las investigaciones realizadas por las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad y fortalecer su independencia . Fomentará , en particular , altos estándares en los métodos de investigación y la formación de los investigadores . 3 . Para cumplir los objetivos establecidos en el apartado 2 , la Red será responsable , en particular , de :
formular sugerencias , así como de asesorar , a las instituciones de la Unión sobre todos los aspectos relacionados con el desarrollo y la aplicación de las políticas y normas de la Unión relativas a las investigaciones de seguridad y la prevención de accidentes e incidentes ;
fomentar el intercambio de información útil para la mejora de la seguridad aérea y promover activamente una cooperación estructurada entre las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad , la Comisión , la AESA y las autoridades nacionales de aviación civil ;
coordinar y organizar , cuando proceda , « evaluaciones inter pares » , actividades de formación pertinentes y programas de cualificación para los investigadores ;
promover las mejores prácticas de investigación en materia de seguridad con miras a desarrollar una metodología de investigación en materia de seguridad común en la Unión y elaborar un inventario de dichas prácticas ;
reforzar las capacidades de investigación de las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad , en particular desarrollando y gestionando un marco para compartir recursos ;
prestar , a petición de las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad y a los efectos de la aplicación del artículo 6 , asistencia adecuada , que incluirá , aunque sin limitarse a ella , una lista de los investigadores , equipos y capacidades disponibles en otros Estados miembros que pueda utilizar la autoridad que lleva a cabo una investigación ;
tener acceso a la información de la base de datos mencionada en el artículo 18 y analizar las recomendaciones de la misma en materia de seguridad con objeto de definir las recomendaciones importantes en materia de seguridad que sean pertinentes a escala de la Unión .
La Comisión informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las actividades de la Red .
Se informará asimismo al Parlamento Europeo siempre que el Consejo o la Comisión presenten solicitudes a la Red .
Los miembros de la Red no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún organismo que puedan afectar a la independencia de las investigaciones de seguridad .
Si procede , se invitará a la AESA como observador a las reuniones de la Red .
La Red podrá invitar asimismo a asistir a sus reuniones a observadores de las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad de terceros países y a otros expertos pertinentes .
La Comisión estará estrechamente asociada a la labor de la Red y recibirá de esta el apoyo necesario sobre los aspectos relevantes relativos al desarrollo de la política y de la reglamentación de la Unión en materia de investigación y prevención de accidentes de aviación civil .
La Comisión proporcionará a la Red el apoyo necesario , que incluirá , aunque sin limitarse a ella , asistencia para la preparación y organización de las reuniones , así como para la publicación de un informe anual referente a las actividades de la Red .
La Comisión presentará el informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 8
Participación de la AESA y de las autoridades nacionales de aviación civil en las investigaciones de seguridad
Las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad invitarán , siempre que se cumpla el requisito de que no haya conflicto de intereses , a la AESA y a las autoridades nacionales de aviación civil de los Estados miembros involucrados , dentro del ámbito de sus respectivas competencias , a nombrar a un representante para que participe :
en calidad de asesor del investigador encargado , en cualquier investigación de seguridad con arreglo al artículo 5 , apartados 1 y 2 , realizada en el territorio de un Estado miembro o en el lugar a que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 , bajo el control del investigador encargado y a discrecionalidad de este último ;
en calidad de asesor nombrado en virtud del presente Reglamento para asistir a los representantes acreditados de los Estados miembros , en cualquier investigación de seguridad realizada en un tercer país en la que una autoridad de un Estado miembro sea invitada a designar un representante acreditado de conformidad con las normas internacionales y las prácticas recomendadas sobre investigación de accidentes e incidentes aéreos , bajo la supervisión del representante acreditado .
Los participantes a que se refiere el apartado 1 estarán facultados , en particular , para :
visitar el lugar del accidente y examinar sus restos ;
sugerir preguntas y obtener información de los testigos ;
recibir copia de todos los documentos pertinentes y obtener información pertinente sobre los hechos ;
participar en la lectura de los soportes grabados , con excepción de los registradores de voz e imagen de la cabina de pilotaje ;
participar en actividades de investigación fuera del lugar del suceso , como exámenes de componentes , ensayos y simulaciones , informes técnicos y reuniones sobre la evolución de la investigación , salvo si se trata de determinar las causas o de formular recomendaciones de seguridad .
La AESA y las autoridades nacionales de aviación civil apoyarán la investigación en la que participen facilitando la información solicitada , los asesores y los equipos a la autoridad encargada de la investigación de seguridad .
Artículo 9
Obligación de notificar los accidentes y los incidentes graves
Cualquier persona involucrada que tenga conocimiento de un accidente o un incidente grave lo notificará sin demora a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad del Estado en que se haya producido .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad notificará sin demora a la Comisión , a la AESA , a la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , a los Estados miembros y a los terceros países afectados , de conformidad con las normas internacionales y las prácticas recomendadas , cualquier accidente e incidente grave que le haya sido notificado .
Artículo 10
Participación de los Estados miembros en las investigaciones de seguridad
Al recibir la notificación de un accidente o un incidente grave de otro Estado miembro o tercer país , el Estado o Estados miembros que sean el Estado de matrícula , el Estado del explotador , el Estado de diseño y el Estado de fabricación informarán lo antes posible al Estado miembro o tercer país en cuyo territorio se haya producido el accidente o el incidente grave de si tienen la intención de nombrar a un representante acreditado de conformidad con las normas internacionales y prácticas recomendadas .
En el supuesto de nombrarse a dicho representante acreditado , se facilitará también su identidad y sus datos de contacto , así como la fecha prevista de llegada en caso de que el representante acreditado tenga la intención de desplazarse al país que remitió la notificación .
Los representantes acreditados del Estado de diseño serán nombrados por la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad del Estado miembro en cuyo territorio esté situada la sede principal del titular del certificado de tipo de la aeronave o del grupo turbomotor .
Artículo 11
Estatuto de los investigadores de seguridad
Tras su nombramiento por una autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , y sin perjuicio de posibles investigaciones judiciales , el investigador encargado estará facultado para adoptar las medidas necesarias a fin de cumplir con los requisitos de la investigación de seguridad .
No obstante cualesquiera obligaciones en materia de confidencialidad con arreglo a los actos jurídicos de la Unión o al Derecho nacional , el investigador encargado estará facultado , en particular , para :
acceder inmediatamente y sin restricciones ni trabas al lugar del accidente o del incidente , así como a la aeronave , su contenido o sus restos ;
efectuar la anotación inmediata de las pruebas y la recogida controlada de restos o componentes de la aeronave para su examen o análisis ;
tener acceso inmediato a los registradores de vuelo , a su contenido o a cualquier otro registro pertinente y control sobre los mismos ;
solicitar la autopsia completa de los cuerpos de las víctimas , contribuir a la misma y tener acceso inmediato a los resultados de dicho examen , así como a los resultados de las pruebas que se realicen con muestras ;
solicitar el examen médico de las personas implicadas en la utilización de la aeronave la realización de pruebas en muestras de dichas personas , y tener acceso inmediato a los resultados de dichos exámenes o pruebas ;
llamar e interrogar a los testigos y exigir que faciliten o presenten datos o pruebas pertinentes para la investigación de seguridad ;
tener libre acceso a cualquier información pertinente que esté en posesión del propietario , el titular del certificado de tipo de la aeronave , la organización responsable del mantenimiento , el organismo encargado de la formación , el operador o el constructor de la aeronave , las autoridades responsables de la aviación civil , la AESA y los proveedores de servicios de navegación aérea u operadores aeroportuarios .
El investigador encargado hará extensivos a sus expertos y asesores , así como a los representantes acreditados y a los expertos y asesores de estos últimos , los derechos mencionados en el apartado 2 , en la medida necesaria para que puedan participar de forma efectiva en la investigación de seguridad .
Tales derechos se entenderán sin perjuicio de los derechos de los investigadores y expertos designados por la autoridad encargada de la investigación judicial .
Toda persona que participe en investigaciones de seguridad ejercerá sus funciones de forma independiente y no solicitará ni aceptará instrucciones de nadie , con excepción del investigador encargado o del representante acreditado .
Artículo 12
Coordinación de las investigaciones
Cuando se abra también una investigación judicial , se le notificará al investigador encargado .
En dicho caso , el investigador encargado garantizará la trazabilidad y mantendrá la custodia de los registradores de vuelo y de todas las pruebas materiales .
La autoridad judicial podrá nombrar a uno de sus agentes para que se desplace junto con los registradores de vuelo o las pruebas materiales al lugar en que se procederá a su lectura o tratamiento .
En caso de que el examen o análisis de dichas pruebas pueda modificarlas , alterarlas o destruirlas , será necesaria la previa aprobación de las autoridades judiciales , sin perjuicio del Derecho nacional .
La no aprobación en un plazo razonable con arreglo a los acuerdos previos mencionados en el apartado 3 , y a más tardar en un plazo no superior a dos semanas tras producirse la solicitud , no impedirá que el investigador encargado lleve a cabo el examen o análisis .
Cuando la autoridad judicial esté facultada para incautarse de cualquier prueba , el investigador encargado podrá acceder inmediatamente y sin restricciones a dicha prueba , así como utilizarla .
Si , en el transcurso de la investigación de seguridad , se conoce o se sospecha que un acto de interferencia ilícita conforme al Derecho nacional , como la legislación nacional sobre investigaciones de accidentes , ha estado implicado en el accidente o incidente grave , el investigador encargado informará de inmediato a las autoridades competentes .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , la información pertinente recopilada durante la investigación de seguridad se compartirá de forma inmediata con dichas autoridades y también se les podrá remitir , si así lo solicitan , todo el material pertinente .
El hecho de compartir dicha información y material se entenderá sin perjuicio del derecho de la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad de proseguir su investigación , en coordinación con las autoridades a las que se haya podido transferir el control del lugar del suceso .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad , por un lado , y otras autoridades que pudieran estar implicadas en las actividades relacionadas con las investigaciones , como las autoridades judiciales , de aviación civil , de búsqueda y rescate , por otro , cooperen mutuamente mediante acuerdos previos .
Esos acuerdos respetarán la independencia de la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad y permitirán que las investigaciones técnicas se desarrollen con diligencia y eficacia .
Los acuerdos previos incluirán , entre otras , las siguientes cuestiones :
el acceso al lugar del accidente ;
la protección de las pruebas y el acceso a las mismas ;
los interrogatorios iniciales y en curso sobre el estado de cada proceso ;
el intercambio de información ;
el uso adecuado de la información relativa a la seguridad ;
la resolución de conflictos .
Los Estados miembros informarán de dichos acuerdos a la Comisión , que los transmitirá al Presidente de la Red , al Parlamento Europeo y al Consejo para información .
Artículo 13
Conservación de pruebas
Los Estados miembros en cuyo territorio haya ocurrido un accidente o un incidente grave serán responsables de garantizar un tratamiento seguro de todas las pruebas y de adoptar todas las medidas razonables para proteger dichas pruebas y mantener una custodia segura de la aeronave , su contenido y sus restos , durante todo el período que sea necesario para llevar a cabo la investigación de seguridad .
La protección de las pruebas incluirá la conservación , por medios fotográficos u otros medios , de pruebas que puedan desaparecer , borrarse , perderse o ser destruidas .
La custodia segura implicará la protección contra otros daños , el acceso de personas no autorizadas , el robo y el deterioro .
A la espera de la llegada de los investigadores de seguridad , ninguna persona modificará el estado del lugar del accidente , ni retirará muestras , ni desplazará o tomará muestras de la aeronave , su contenido o sus restos , salvo que ello sea necesario por razones de seguridad o para socorrer a los heridos , o con la autorización expresa de las autoridades encargadas del control del lugar del accidente y , a ser posible , en consulta con la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad .
Los participantes tomarán todas las medidas necesarias para conservar los documentos , el material y los registros relativos al suceso , especialmente para evitar que se borren los registros de las conversaciones y mensajes de alerta tras el vuelo .
Artículo 14
Protección de información sensible en materia de seguridad
Los siguientes registros no serán publicados o utilizados para fines distintos de la investigación de seguridad :
todas las declaraciones de personas tomadas por la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad en el transcurso de su investigación ;
documentos que revelen la identidad de las personas que hayan testificado en el contexto de la investigación de seguridad ;
información recopilada por la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad que sea de índole especialmente sensible y personal , incluida información sobre la salud de las personas ;
material presentado posteriormente durante el transcurso de la investigación , como notas , borradores , dictámenes escritos por los investigadores , opiniones manifestadas al analizar la información , incluida la información de los registradores de vuelo ;
información y pruebas facilitadas por investigadores de otros Estados miembros o de terceros países , con arreglo a las disposiciones de las normas y métodos internacionales recomendados , si así lo solicita dicha autoridad encargada de la investigación de seguridad ;
borradores del informe preliminar o final o declaraciones provisionales ;
registros de voz e imagen de la cabina de pilotaje y sus transcripciones , así como registros de voz dentro de las unidades de control del tránsito aéreo garantizando asimismo que la información no pertinente en el marco de la investigación de seguridad , en particular la relativa a la intimidad personal , se proteja adecuadamente , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 .
Los siguientes registros no serán publicados o utilizados con fines distintos de la investigación de seguridad u otros fines relacionados con la mejora de la seguridad de la aviación :
todas las comunicaciones entre personas que hayan estado involucradas en la operación de la aeronave ;
los registros y las transcripciones escritos o electrónicos de los registros de las unidades de control del tránsito aéreo , incluidos los informes y los resultados realizados con fines internos ;
las cartas de envío para la transmisión al destinatario de recomendaciones de seguridad de la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , si así lo solicita la autoridad que emite la recomendación ;
las notificaciones de sucesos en virtud de la Directiva 2003/42 / CE .
Las grabaciones del registrador del vuelo no se publicarán ni se utilizarán con fines distintos de la investigación de seguridad , la navegabilidad o el mantenimiento , salvo si se aplica el anonimato a tales datos o se divulgan aplicando procedimientos de seguridad .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , la administración de justicia o la autoridad competente para decidir sobre la divulgación de los registros con arreglo al Derecho nacional podrá decidir que los beneficios de la divulgación de los registros a que se refieren los apartados 1 y 2 para otros fines permitidos por la ley compensan el efecto adverso nacional e internacional de dicha acción para la investigación en curso o cualquier investigación de seguridad futura .
Los Estados miembros podrán decidir limitar los casos en los que pueda adoptarse dicha decisión de divulgación , en el respeto de los actos jurídicos de la Unión .
En la medida en que así lo permita el Derecho nacional del Estado miembro que efectúa la comunicación , podrá concederse la posibilidad de comunicar a otro Estado miembro los registros a que se refieren los apartados 1 y 2 para fines distintos de la investigación de seguridad y , en lo que respecta además al apartado 2 , para fines distintos de los relacionados con la mejora de la seguridad de la aviación .
El tratamiento o la divulgación de los registros recibidos mediante dicha comunicación por las autoridades del Estado miembro que la reciba únicamente se permitirá previa consulta del Estado miembro que efectúe la comunicación y con sujeción al Derecho nacional del Estado miembro que la reciba .
Solo podrán divulgarse los datos estrictamente necesarios para los fines contemplados en el apartado 3 .
Artículo 15
Comunicación de la información
El personal de la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , o cualquier otra persona que participe en la investigación de seguridad o contribuya a ella , estará sujeto a las normas aplicables al secreto profesional , incluso por lo que respecta al anonimato de las personas involucradas en un accidente o incidente , en virtud de la legislación aplicable .
Sin perjuicio de las obligaciones que figuran en los artículos 16 y 17 , la autoridad encargada de la investigación de seguridad comunicará la información que considere pertinente para prevenir accidentes o incidentes serios a las personas responsables del mantenimiento o de la fabricación de aeronaves o de sus equipos y a las personas o entidades jurídicas responsables de la explotación de aeronaves o de la formación de personal .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en los artículos 16 y 17 , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad y los representantes acreditados a que se refiere el artículo 8 entregarán a la AESA y a las autoridades nacionales de aviación civil toda la información factual correspondiente obtenida durante la investigación de seguridad , excepto la información a la que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , o la que pueda causar un conflicto de intereses .
La información que reciban la AESA y las autoridades nacionales de aviación civil se protegerá de conformidad con el artículo 14 y los actos jurídicos de la Unión y la legislación nacional aplicables .
Se autorizará a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad a informar a las víctimas y a sus familiares , o a sus asociaciones , o a publicar cualquier información sobre las observaciones factuales , los procedimientos de la investigación de seguridad , posibles informes preliminares o conclusiones o recomendaciones en materia de seguridad , siempre que ello no perjudique a los objetivos de la investigación de seguridad y se respete plenamente la legislación aplicable a la protección de datos personales .
Antes de hacer pública la información a que se refiere el apartado 4 , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad transmitirá dicha información a las víctimas y a sus familiares o sus asociaciones , velando por no poner en peligro los objetivos de la investigación de seguridad .
Artículo 16
Informe de la investigación
Cada investigación de seguridad concluirá con un informe en una forma adecuada al tipo y gravedad del accidente o incidente grave .
El informe declarará que el único objetivo de la investigación de seguridad debe ser la prevención de futuros accidentes e incidentes sin determinar culpabilidades o responsabilidades .
El informe contendrá , si procede , recomendaciones de seguridad .
El informe protegerá el anonimato de toda persona involucrada en el accidente o incidente grave .
En caso de que las investigaciones de seguridad den lugar a informes antes de la conclusión de la investigación , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad podrá pedir , antes de su publicación , comentarios de las autoridades afectadas , incluida la AESA , y , a través de ellas , al titular del certificado del diseño , al fabricante y al operador interesado .
Las entidades consultadas estarán sujetas a las normas aplicables al secreto profesional por lo que respecta al contenido de la consulta .
Antes de publicar el informe final , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad solicitará comentarios a las autoridades afectadas , incluida la AESA , y , a través de ellas , al titular del certificado del diseño , al fabricante y al operador interesado . Las entidades consultadas estarán sujetas a las normas aplicables al secreto profesional por lo que respecta al contenido de la consulta .
Al solicitar esos comentarios , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad aplicará las normas y métodos internacionales recomendados .
La información a que se refiere el artículo 14 solo se incluirá en el informe si resulta pertinente para el análisis del accidente o incidente grave .
La información o las partes de la información que no sean pertinentes para el análisis no se divulgarán .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad deberá publicar el informe final lo antes posible y , a poder ser , en un plazo que no supere los doce meses a partir de la fecha del accidente o incidente grave .
Si el informe final no puede publicarse en ese plazo de doce meses , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad publicará una declaración provisional al menos en cada fecha aniversario del accidente o incidente grave , detallando los avances de la investigación y las cuestiones de seguridad planteadas .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad transmitirá lo antes posible una copia de los informes finales y de las recomendaciones de seguridad a :
las autoridades encargadas de la investigación de seguridad y las autoridades de aviación civil de los Estados de que se trate y la OACI , con arreglo a las normas y métodos internacionales recomendados ;
los destinatarios de las recomendaciones de seguridad que figuran en el informe ;
la Comisión y la AESA , salvo si puede accederse públicamente al informe por medios electrónicos , en cuyo caso bastará que la autoridad lo notifique en consecuencia .
Artículo 17
Recomendaciones de seguridad
En cualquier fase de la investigación de seguridad , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , previa oportuna consulta a las partes que corresponda , recomendará en una carta de envío fechada a las autoridades de que se trate , incluidas las de otros Estados miembros o terceros países , cualquier acción que considere necesario adoptar sin demora a fin de mejorar la seguridad aérea .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad también podrá emitir recomendaciones de seguridad sobre la base de estudios o análisis de una serie de investigaciones u otras actividades realizadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 .
Las recomendaciones sobre seguridad no supondrán en ningún caso presunción de culpa o responsabilidad en relación con un accidente , incidente grave o incidente .
Artículo 18
Seguimiento de las recomendaciones de seguridad y base de datos correspondiente
El destinatario de una recomendación de seguridad acusará recibo de la carta de envío e informará a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad que emitió la recomendación , en un plazo de noventa días tras la recepción de dicha carta , de las medidas adoptadas o en estudio y , si procede , del tiempo necesario para su aplicación , así como , en su caso , de los motivos de no haberse tomado medidas .
En un plazo de sesenta días tras la recepción de la respuesta , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad comunicará al destinatario si considera o no adecuada su respuesta , con las justificaciones correspondientes cuando no esté de acuerdo con la decisión de no adoptar medidas .
Cada autoridad encargada de las investigaciones de seguridad instaurará procedimientos para registrar las respuestas a las recomendaciones de seguridad emitidas .
Cada entidad que reciba una recomendación de seguridad , incluidas las autoridades responsables de la seguridad de la aviación civil a escala del Estado miembro y de la Unión , instaurará procedimientos para controlar los avances de las medidas adoptadas en respuesta a las recomendaciones de seguridad recibidas .
Las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad registrarán en el depósito central creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1321/2007 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE [ 7 ] todas las recomendaciones de seguridad emitidas con arreglo al artículo 17 , apartados 1 y 2 , así como las respuestas correspondientes .
Las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad también registrarán en el depósito central todas las recomendaciones de seguridad que reciban de terceros países .
Artículo 19
Comunicación de incidencias
La AESA y las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán entre sí y participarán periódicamente en el intercambio y en el análisis de la información cubierta por la Directiva 2003/42 / CE .
Esto incluirá el acceso en línea a toda la información contenida en el depósito central creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1321/2007 , incluso la información que permita identificar directamente a la aeronave objeto de una notificación de suceso como , cuando esté disponible , su número de serie y de registro .
Dicho acceso no incluirá la información que permita identificar directamente al operador objeto de una notificación de suceso .
La AESA y las autoridades de los Estados miembros mencionadas en el apartado 1 garantizarán la confidencialidad de dicha información , de conformidad con la legislación aplicable , y limitarán su uso a lo estrictamente necesario para cumplir sus obligaciones en materia de seguridad .
A este respecto , dicha información se utilizará únicamente para el análisis de las tendencias en materia de seguridad que pueden formar la base de recomendaciones de seguridad o consignas de aeronavegabilidad , sin determinar culpabilidades o responsabilidades .
Artículo 20
Información sobre las personas y productos peligrosos a bordo
Las compañías aéreas de la Unión que operen vuelos con destino a , u origen en , un aeropuerto situado en los territorios de los Estados miembros a los que se aplican los Tratados y las compañías aéreas de terceros países que operen vuelos con origen en tal aeropuerto instaurarán procedimientos que permitan establecer :
lo antes posible , y a más tardar en un plazo de dos horas desde la notificación del suceso de un accidente sufrido por una aeronave , una lista validada , basada en la mejor información disponible , de todas las personas a bordo de ella , e
inmediatamente tras la notificación del suceso de un accidente en la aeronave , la lista de los productos peligrosos que se encontraban a bordo de ella .
Las listas a que se refiere el apartado 1 se pondrán a disposición de la autoridad encargada de las investigaciones , de la autoridad designada por cada Estado miembro para ponerse en contacto con los familiares de las personas que estuvieran a bordo y , en caso necesario , de las unidades médicas que puedan necesitar la información para el tratamiento de las víctimas .
Con el fin de poder proporcionar rápidamente información a los familiares de los pasajeros de la presencia de sus familiares a bordo del avión accidentado , las compañías aéreas ofrecerán a los viajeros la posibilidad de facilitar el nombre y la dirección de una persona de contacto en caso de accidente .
Dicha información solo podrán utilizarla las compañías aéreas en caso de accidente y no se comunicará a terceros ni podrá utilizarse con fines comerciales .
El nombre de las personas a bordo de la aeronave no se hará público antes de que los familiares de dicha persona hayan sido informados por las autoridades competentes .
Se mantendrá la confidencialidad de las listas a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , de conformidad con los actos jurídicos de la Unión y el Derecho nacional , y el nombre de cada persona que figure en dicha lista solo se pondrá a disposición pública si los familiares de las respectivas personas a bordo no se oponen a ello .
Artículo 21
Asistencia a las víctimas de los accidentes aéreos y a sus familiares
A fin de asegurar una respuesta más amplia y armonizado a los accidentes a escala de la UE , cada Estado miembro elaborará a escala nacional un plan de emergencia relativo a los accidentes de aviación civil .
Dicho plan de emergencia cubrirá asimismo la asistencia a las víctimas de accidentes en aviación civil y sus familiares .
Los Estados miembros velarán por que todas las compañías aéreas registradas en su territorio cuenten con un plan de asistencia a las víctimas de accidentes en aviación civil y sus familiares .
Estos planes deben tener en cuenta , en particular , el apoyo psicológico a las víctimas de accidentes en aviación civil y sus familiares y permitir que la compañía aérea haga frente a un accidente grave .
Los Estados miembros auditarán los planes de ayuda de las compañías aéreas registradas en su territorio .
Los Estados miembros alentarán asimismo a las compañías aéreas de terceros países que operen en la Unión a que adopten planes de asistencia a las víctimas de accidentes en aviación civil y a sus familiares .
Cuando se produce un accidente , el Estado miembro encargado de la investigación , o el Estado en el que está establecida la compañía aérea a la que pertenece el avión accidentado , o el Estado al que pertenece un número significativo de nacionales a bordo del avión accidentado , deberá designar a la persona de contacto que se encargará de informar a las víctimas y sus familiares .
El Estado miembro o el tercer país que , por contar entre sus ciudadanos víctimas mortales o heridos graves , tenga un interés especial en un accidente ocurrido en los territorios de los Estados miembros a los que se apliquen los Tratados podrá nombrar a un perito con derecho a :
visitar el lugar del accidente ;
acceder a la información factual pertinente , cuya divulgación haya sido autorizada por la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , y a información sobre los avances de la investigación ;
recibir una copia del informe final .
Un experto nombrado con arreglo al apartado 4 podrá asistir , de conformidad con la legislación vigente , a la identificación de las víctimas y asistir a reuniones con los supervivientes de su Estado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos [ 8 ] , las compañías aéreas de terceros países cumplirán asimismo las obligaciones en materia de seguro establecidas en dicho Reglamento .
Artículo 22
Acceso a los documentos y protección de los datos personales
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 9 ] .
El presente Reglamento se aplicará de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 11 ] .
Artículo 23
Sanciones
Los Estados miembros establecerán normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento .
Las sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 24
Modificación del Reglamento
Artículo 25
Derogaciones
Queda derogada la Directiva 94/56 / CE .
Artículo 26
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Dictamen de 27 de mayo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 132 de 21.5.2010 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de octubre de 2010 .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 14 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 3 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Lista de ejemplos de incidentes graves
Los incidentes que se enumeran a continuación constituyen ejemplos característicos de incidentes que podrían ser graves .
La lista no es exhaustiva y solo se proporciona como orientación respecto a la definición de « incidente grave » :
cuasicolisión que requiere una maniobra evasiva para evitar la colisión o una situación de peligro para la seguridad , o cuando habría correspondido realizar una acción evasiva ,
impacto contra el suelo sin pérdida de control ,
despegues interrumpidos en una pista cerrada o comprometida , en una calle de rodaje , excluidas las operaciones autorizadas de helicópteros , o una pista no asignada ,
despegues efectuados desde una pista cerrada o comprometida , desde una calle de rodaje , excluidas las operaciones autorizadas de helicópteros , o una pista no asignada ,
aterrizajes o intentos de aterrizaje en una pista cerrada o comprometida , en una calle de rodaje , excluidas las operaciones autorizadas de helicópteros , o una pista no asignada ,
incapacidad grave de lograr la « performance » prevista durante el recorrido de despegue o el ascenso inicial ,
incendio o humo producido en la cabina de pasajeros , en los compartimentos de carga o en los motores , aun cuando tales incendios se hayan apagado mediante agentes extintores ,
sucesos que obliguen a la tripulación de vuelo a utilizar el oxígeno de emergencia ,
fallas estructurales de la aeronave o desintegraciones de motores , comprendidas las fallas de turbomotores no contenidas , que no se clasifiquen como accidente ,
mal funcionamiento de uno o más sistemas de la aeronave que afecten gravemente al funcionamiento de esta ,
incapacitación de la tripulación de vuelo durante el mismo ,
cantidad de combustible que obligue al piloto a declarar una situación de emergencia ,
incursiones en la pista clasificadas de gravedad A por el Manual sobre prevención de las incursiones en la pista ( documento 9870 de la OACI ) , que contiene información sobre la clasificación de la gravedad ,
fallas de los sistemas , fenómenos meteorológicos , operaciones efectuadas fuera de la envolvente de vuelo aprobada , u otros acontecimientos que hubieran podido ocasionar dificultades para controlar la aeronave ,
fallas de más de un sistema , cuando se trata de un sistema redundante de carácter obligatorio para la guía de vuelo y la navegación .
El presente Reglamento será objeto de una revisión a más tardar el 3 de diciembre de 2014 .
Si la Comisión considera que el presente Reglamento debe modificarse , solicitará a la Red mencionada en el artículo 7 que emita un dictamen preliminar , que se transmitirá asimismo al Parlamento Europeo , al Consejo , a los Estados miembros y a la AESA .
Se trata de incidentes como aterrizajes demasiado cortos o demasiado largos o salidas de la pista por el costado ,
incidentes ocurridos en el despegue o en el aterrizaje .
Todos los accidentes o los incidentes graves de aviación civil en que se vean involucradas aeronaves distintas de las especificadas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 6 ] serán objeto de una investigación de seguridad en el Estado miembro en cuyo territorio haya ocurrido el accidente o el incidente grave .
Las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad podrán decidir investigar incidentes distintos de los mencionados en los apartados 1 y 2 , así como accidentes o incidentes graves en otros tipos de aeronaves , con arreglo a la legislación nacional de los Estados miembros , si esperan extraer de tales investigaciones enseñanzas en materia de seguridad .
Las investigaciones de seguridad a que se refieren los apartados 1 , 2 y 4 no perseguirán en ningún caso la determinación de culpabilidades o responsabilidades .
Serán independientes y se realizarán al margen y sin perjuicio de cualesquiera procedimientos judiciales o administrativos destinados a determinar culpabilidades o responsabilidades .
Decisión de la Comisión
de 12 de julio de 2005
que modifica la Decisión 2002/472 / CE por la que se establecen condiciones específicas para la importación de productos de la pesca de la República de Bulgaria
[ notificada con el número C(2005 ) 2454 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/472 / CE de la Comisión , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de la República de Bulgaria [ 2 ] , dispone que la adición de nuevos establecimientos o buques a la lista de establecimientos y buques a partir de los cuales se autorizan las importaciones de productos pesqueros de Bulgaria exigirá una inspección de la Comunidad .
La Decisión 2002/472 / CE dispone , asimismo , que no se aplicará a los productos de la pesca importados de Bulgaria la reducción de la frecuencia de los controles físicos prevista en la Decisión 94/360 / CE de la Comisión [ 3 ] .
El resultado de una nueva visita de inspección de los expertos de la Comisión indica que Bulgaria cumple ahora las condiciones necesarias para ofrecer garantías sanitarias al menos equivalentes a las aplicadas en la Comunidad .
A la vista de este dato , procede conceder una reducción de la frecuencia de los controles físicos , añadir nuevos establecimientos a la lista y aplicar el procedimiento establecido en el artículo 5 de la Decisión 95/408 / CE del Consejo [ 4 ] para futuras modificaciones de esta lista .
Por tanto , la Decisión 2002/472 / CE debe modificarse en consecuencia .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique 45 días después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , una vez transcurrido el período transitorio necesario .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/472 / CE quedará modificada como sigue :
Quedarán suprimidos los artículos 4 y 5 .
Los anexos I y II se sustituirán por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 28 de agosto de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 163 de 21.6.2002 , p. 24 .
DO L 158 de 25.6.1994 , p. 41 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/237 / CE ( DO L 80 de 23.3.2002 , p. 40 ) .
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
ANEXO
ANEXO I
CERTIFICADO SANITARIO
de los productos de la pesca de Bulgaria que se destinen a ser exportados a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos , cualquiera que sea su forma de presentación
No de referencia :
País de expedición :
Autoridad competente :
I. Identificación de los productos de la pesca
Descripción de los productos de la pesca / la acuicultura ( 1 ):
Especie ( nombre científico ):
Presentación del producto y tipo de tratamiento ( 2 ):
Código ( si existe ):
Tipo de envase :
Número de envases :
Peso neto :
Temperatura de almacenamiento y transporte exigida :
Origen de los productos
Nombre y número de autorización / registro oficial del establecimiento , buque factoría o almacén frigorífico autorizado o del buque congelador registrado por el SVN para la exportación a la CE :
Destino de los productos
Los productos se envían
( lugar de expedición )
( país y lugar de destino )
Táchese lo que no proceda .
Vivos , refrigerados , congelados , en salmuera , ahumados o en conserva .
por el medio de transporte siguiente :
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre del destinatario y dirección en el lugar de destino :
Certificación sanitaria
El inspector oficial certifica por la presente que los productos pesqueros mencionados :
han sido capturados y manipulados a bordo de los buques , de acuerdo con las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE ;
han sido desembarcados , manipulados y , en su caso , envasados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente , cumpliendo los requisitos establecidos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
han sido sometidos a los controles sanitarios que establece el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
han sido envasados , marcados , almacenados y transportados de conformidad con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas ;
han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en las correspondientes decisiones de aplicación .
El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones de las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 2005/497 / CE .
Hecho en , el
( lugar ) ( fecha )
Sello oficial ( 1 )
Firma del inspector oficial ( 1 )
( Nombre y apellidos en mayúsculas , cargo y titulación de la persona que firma )
El color de la tinta del sello y de la firma deben ser diferentes del de otras indicaciones del certificado .
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS Y BUQUES
Leyenda :
PPa Planta que transforma sólo o parcialmente materiales derivados de la acuicultura ( productos de cría ) .
No de autorización
Nombre
Localidad / Región
Fecha límite de autorización
Categoría
Observaciones
Servicio Veterinario Nacional ( SVN ) del Ministerio de Agricultura y Silvicultura
Directiva 2004/94 / CE de la Comisión
de 15 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo en lo que concierne al anexo IX
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] y , en particular , el segundo párrafo del apartado 1 de su artículo 4 bis ,
Una vez consultado el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ,
Considerando lo siguiente :
Debe establecerse el contenido del anexo IX de la Directiva 76/768 / CEE con el fin de establecer una relación de los métodos alternativos a los ensayos en animales que hayan sido validados por el Centro Europeo para la Validación de Métodos Alternativos ( CEVMA ) del Centro Común de Investigación y no estén incluidos en el anexo V de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] .
Dado que los ensayos en animales no pueden ser sustituidos completamente por un método alternativo , en el anexo IX debe mencionarse si el método alternativo sustituye en su totalidad o parcialmente a los ensayos en animales .
Por ello , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Actualmente los únicos métodos alternativos validados por el CEVMA son los que figuran en el anexo V de la Directiva 67/548 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El texto que figura en el anexo de la presente Directiva quedará inserto en el anexo IX de la Directiva 76/768 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 21 de septiembre de 2004 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y una tabla de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones del Derecho nacional adoptadas en el ámbito cubierto por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
En el anexo IX de la Directiva 76/768 / CEE se insertará el texto siguiente :
« ANEXO IX
LISTA DE MÉTODOS VALIDADOS ALTERNATIVOS A LOS ENSAYOS EN ANIMALES
En este anexo se ofrece la lista de métodos alternativos validados por el Centro Europeo para la Validación de Métodos Alternativos ( CEVMA ) del Centro Común de Investigación disponibles para cumplir los requisitos de la presente Directiva y que no figuran en el anexo V de la Directiva 67/548 / CEE relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas .
Número de referencia
Métodos alternativos validados
Naturaleza de la sustitución total o parcial
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/88 / CE de la Comisión ( DO L 287 de 8.9.2004 , p. 5 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/73 / CE ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de noviembre de 2011
relativa a la autorización de comercialización de betaglucanos de levadura como nuevo ingrediente alimentario , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de septiembre de 2009 , la empresa Biothera Incorporated solicitó a la autoridad competente irlandesa la autorización de comercialización de los betaglucanos de levadura como nuevo ingrediente alimentario para diversos alimentos , incluidas las bebidas , destinados a la población en general , así como para complementos alimenticios y productos alimenticios destinados a una alimentación especial , a excepción de los preparados para lactantes y preparados de continuación .
El 23 de diciembre de 2009 , el organismo irlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En este informe , llegaba a la conclusión de que los betaglucanos de levadura son admisibles como nuevo ingrediente alimentario siempre que se respeten las especificaciones del producto y las dosis previstas , y que se añadan exclusivamente a la gama de productos alimenticios mencionados en el expediente de solicitud .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 18 de enero de 2010 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 2 de julio de 2010 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 8 de abril de 2011 la EFSA , en su « Dictamen científico sobre la seguridad de los betaglucanos de levadura como nuevo ingrediente alimentario » [ 2 ] , llegó a la conclusión de que este producto es seguro en las condiciones de utilización propuestas .
El dictamen de la EFSA no evaluó la seguridad para los niños de edades inferiores a los dieciocho meses .
Teniendo en cuenta el dictamen científico de la EFSA y la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 4 ] , la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 5 ] , la Directiva 1999/21 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1999 , sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 6 ] , y la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 7 ] , se establece que los betaglucanos de levadura cumplen los criterios fijados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los betaglucanos de levadura ( Saccharomyces cerevisiae ) que se especifican en el anexo I podrán comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para los usos y en la dosis máxima establecidas en el anexo II , sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 2002/46 / CE , el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 y la Directiva 2009/39 / CE .
Artículo 2
La denominación de los betaglucanos de levadura ( Saccharomyces cerevisiae ) autorizados mediante la presente Decisión para el etiquetado de alimentos que los contengan será « betaglucanos de levadura ( Saccharomyces cerevisiae ) » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la empresa Biothera Incorporated ( 3388 Mike Collins Drive , Eagan , Minnesota , USA , 55121 )
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2011 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(5):2137 [ 22 pp . ] .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES DE LOS BETAGLUCANOS DE LEVADURA ( SACCHAROMYCES CEREVISIAE )
Descripción
Los betaglucanos son polisacáridos complejos de masa molecular elevada ( 100-200 kDa ) que se encuentran en las paredes celulares de muchas levaduras y cereales .
Su denominación química es ( 1-3),(1-6)-β-D-glucanos .
Este nuevo alimento se presenta en forma tanto soluble como insoluble , aislado de Saccharomyces cerevisiae .
Los productos insolubles contienen un mínimo del 70 % de hidratos de carbono en forma de betaglucanos ; los productos solubles contienen un mínimo del 75 % de betaglucanos .
La estructura terciaria de la pared celular del glucano de Saccharomyces cerevisiae consiste en cadenas de residuos de glucosa con uniones β-1,3 y ramificaciones mediante uniones β-1,6 , que constituyen un esqueleto al que se unen quitina mediante enlaces β-1,4 , β-1,6-glucanos y algunas manoproteínas .
Características químicas de los betaglucanos de levadura ( Saccharomyces cerevisiae )
Forma soluble
Forma insoluble
Hidratos de carbono totales
Más del 75 %
Más del 70 %
Betaglucanos ( 1,3/1,6 )
Cenizas
Menos del 4 %
Menos del 5 %
Humedad
Menos del 8 %
Proteínas
Menos del 3,5 %
Menos del 10 %
Grasas
Menos del 20 %
ANEXO II
Categoría de alimentos
Dosis
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE
conforme a la recomendación del fabricante
Productos alimenticios destinados a una alimentación especial , tal como se definen en la Directiva 2009/39 / CE , excluidos los preparados para lactantes y preparados de continuación
Bebidas a base de zumos de frutas
Bebidas a base de aromas de frutas
Otras bebidas
80 mg/100 ml ( BLC )
700 mg/100 g ( en polvo )
Barritas de cereales
Galletas dulces
Galletas crujientes no dulces
Cereales de desayuno
Cereales de desayuno integrales o con alto contenido en fibras de preparación instantánea en caliente
Productos a base de yogur , queso fresco y otros postres lácteos
Sopas condensadas y sopas en polvo para disolver
90 mg/100 g ( CLC )
180 mg/100 g ( condensadas )
630 mg/100 g ( en polvo )
Chocolate y productos de confitería
Barritas y polvos proteicos
Abreviaturas : BLC = bebida lista para el consumo ; CLC = comida lista para el consumo .
Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo
de 30 de enero de 2006
por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 , 37 y 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La situación geográfica excepcional de las regiones ultraperiféricas con respecto a las fuentes de abastecimiento en productos esenciales para el consumo humano o para la transformación como insumos agrícolas , ocasiona en dichas regiones costes adicionales de transporte .
Además , y debido a factores objetivos vinculados a la insularidad y situación ultraperiférica , los agentes económicos y los productores de las regiones ultraperiféricas están sujetos a limitaciones suplementarias que obstaculizan notablemente sus actividades .
En algunos casos , los agentes económicos y los productores están sometidos a una doble insularidad .
Estas desventajas pueden atenuarse reduciendo los precios de tales productos esenciales .
Así , a fin de garantizar el abastecimiento de las citadas regiones y paliar los costes adicionales derivados de su lejanía , insularidad y situación ultraperiférica , resulta oportuno instaurar un régimen específico de abastecimiento .
A tal fin , no obstante lo dispuesto en el artículo 23 del Tratado , es conveniente que las importaciones de determinados productos agrícolas desde terceros países estén exentas de los correspondientes derechos de importación .
Para tener en cuenta su origen y el trato aduanero que les reconocen las disposiciones comunitarias , y a efectos de concederles las ventajas del régimen específico de abastecimiento , los productos que hayan sido sometidos a perfeccionamiento activo o almacenados en un depósito aduanero en el territorio aduanero de la Comunidad se deben equiparar a los productos importados directamente .
Con vistas a alcanzar de manera eficaz el objetivo de reducir los precios en las regiones ultraperiféricas y paliar los costes adicionales que ocasionan la lejanía , la insularidad y la situación ultraperiférica , manteniendo al mismo tiempo la competitividad de los productos comunitarios , es conveniente conceder ayudas para el suministro de productos comunitarios a estas regiones .
Dichas ayudas deben fijarse en función de los costes adicionales de transporte a las regiones citadas y de los precios aplicados en las exportaciones a terceros países , y , cuando se trate de insumos agrícolas o de productos destinados a la transformación , de los costes adicionales derivados de la insularidad y la situación ultraperiférica .
Las cantidades que se benefician del régimen específico de abastecimiento son únicamente las que resultan necesarias para el suministro de las regiones ultraperiféricas , por lo que este sistema no obstaculiza el buen funcionamiento del mercado interior .
Además , las ventajas económicas del régimen específico de abastecimiento no deben provocar en principio desviaciones de los flujos comerciales en lo concerniente a los productos considerados .
Por tanto , resulta oportuno prohibir la expedición o exportación de tales productos a partir de las regiones ultraperiféricas .
No obstante , conviene autorizar la expedición o exportación de dichos productos cuando se reembolse la ventaja derivada del régimen específico de abastecimiento , o bien , en lo que concierne a los productos transformados , con vistas a facilitar el comercio regional o entre las dos regiones ultraperiféricas portuguesas .
Es conveniente tener en cuenta , asimismo , las corrientes de intercambios tradicionales con terceros países de las regiones ultraperiféricas en su conjunto , y , por lo tanto , es oportuno autorizar en el caso de todas ellas la exportación de productos transformados que corresponda a las exportaciones tradicionales .
Sin embargo , deben adoptarse las medidas adecuadas para permitir la reestructuración necesaria del sector de la transformación de azúcar en las Azores .
Dichas medidas deben tener en cuenta que para que el sector del azúcar de las Azores sea viable es necesario garantizar determinado nivel de producción y transformación .
Además , en virtud del presente Reglamento , Portugal tendrá los medios para apoyar la producción local de remolacha .
En estas circunstancias , debe permitirse que el azúcar expedido a partir de las Azores al resto de la Comunidad , de forma excepcional , supere los flujos tradicionales durante un período limitado de cuatro años , siempre que se vayan reduciendo progresivamente los límites anuales .
Puesto que las cantidades que podrían ser reexpedidas serán proporcionales y limitadas a lo estrictamente necesario para garantizar la sostenibilidad de la producción y la transformación local de azúcar , la expedición temporal de azúcar a partir de las Azores no afectará de forma negativa al mercado interior de la Comunidad .
En lo que se refiere al azúcar C destinado al abastecimiento de las Azores y Madeira y de las Islas Canarias , cabe seguir aplicando el régimen de exención de los impuestos de importación previsto en el Reglamento ( CEE ) no 2177/92 de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de abastecimiento específico de azúcar a Azores , a Madeira y a las Islas Canarias [ 4 ] durante el período contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 5 ] .
Hasta ahora , el suministro de las Islas Canarias en preparaciones lácteas correspondientes a los códigos CN 19019099 y CN 21069092 destinadas a la transformación industrial se venía realizando con arreglo al régimen específico de abastecimiento .
Cabe permitir que se continúe el suministro de dichos productos durante un período transitorio , en espera de que se reestructure la industria local .
A fin de poder lograr los objetivos del régimen de abastecimiento , las ventajas económicas del régimen específico de abastecimiento deben reflejarse en el nivel de los costes de producción y dar lugar a una reducción de los precios para el usuario final .
En consecuencia , conviene supeditar su concesión a que exista una repercusión efectiva y llevar a cabo los controles necesarios .
La política comunitaria en favor de las producciones locales de las regiones ultraperiféricas ha abarcado un gran número de productos y de medidas destinadas a favorecer su producción , comercialización o transformación .
Estas medidas han resultado eficaces y han hecho posible el mantenimiento de las actividades agrícolas y su desarrollo .
La Comunidad debe mantener su apoyo a estas producciones por tratarse de un elemento esencial del equilibrio medioambiental , social y económico de las regiones ultraperiféricas .
La experiencia ha puesto de manifiesto que , a semejanza de la política de desarrollo rural , una colaboración más estrecha con las autoridades locales puede permitir delimitar con mayor precisión las problemáticas específicas de las regiones afectadas .
Por consiguiente , debe mantenerse el apoyo a las producciones locales a través de programas generales elaborados en el nivel geográfico más apropiado y transmitidos por el Estado miembro a la Comisión para su aprobación .
Con objeto de que puedan realizarse de manera más adecuada los objetivos del desarrollo de las producciones agrícolas locales y del abastecimiento de productos agrícolas , es necesario que las regiones interesadas participen en mayor medida en la programación del abastecimiento y que se sistematice la colaboración entre la Comisión y los Estados miembros .
Por lo tanto , es conveniente que el programa de abastecimiento sea elaborado por las autoridades designadas por el Estado miembro , y que éste lo presente a la Comisión para su aprobación .
Resulta oportuno alentar a los productores agrícolas de las regiones ultraperiféricas a suministrar productos de calidad y favorecer su comercialización .
A tal fin , el empleo del símbolo gráfico introducido por la Comunidad puede ser de utilidad .
El Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 6 ] , define las medidas de desarrollo rural que pueden recibir ayuda comunitaria y las condiciones para obtener dicha ayuda .
Las estructuras de determinadas explotaciones agrícolas o empresas de transformación y comercialización situadas en las regiones ultraperiféricas son considerablemente insuficientes y están sujetas a dificultades específicas .
Por tanto , en lo que atañe a determinados tipos de inversión es conveniente establecer excepciones a las disposiciones que limitan la concesión de determinadas ayudas de carácter estructural previstas por el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , la concesión de ayudas a la silvicultura se restringe a los bosques y superficies forestales propiedad de particulares o sus asociaciones , o bien de municipios y sus asociaciones .
Una parte de los bosques y las superficies forestales situados en el territorio de estas regiones son propiedad de poderes públicos distintos de los municipios .
Por consiguiente , procede flexibilizar las condiciones establecidas en dicho artículo .
El artículo 24 , apartado 2 , y el anexo del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 determinan los importes máximos anuales subvencionables con arreglo a la ayuda agroambiental comunitaria .
Para tener en cuenta la situación medioambiental específica de determinadas zonas de pastos particularmente sensibles en las Azores y la conservación del paisaje y de las características tradicionales de las tierras agrícolas , en particular , los cultivos en terrazas en Madeira , conviene prever la posibilidad , para algunas medidas concretas , de duplicar dichos importes .
Deben autorizarse excepciones respecto de la política habitual de la Comisión de no permitir ayudas estatales de funcionamiento en el sector de la producción , la transformación y la comercialización de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado , con el fin de paliar las limitaciones específicas de la producción agrícola de estas regiones derivadas de su lejanía , insularidad , situación ultraperiférica , escasa superficie , relieve y clima , así como de su dependencia económica de un número limitado de productos .
La situación fitosanitaria de las producciones agrícolas de las regiones ultraperiféricas se ve afectada por problemas específicos vinculados a las condiciones climáticas y a la insuficiencia de los medios de control utilizados hasta ahora en dichos departamentos .
La conservación de la vid , el cultivo más extendido en las regiones de Madeira y de las Islas Canarias y de gran importancia para la región de las Azores , es un imperativo económico y medioambiental .
Para contribuir al sostenimiento de la producción , en estas regiones no deben ser aplicables ni las primas por abandono ni los mecanismos de mercado , a excepción , en el caso de las Islas Canarias , de la destilación de crisis , que debe poder aplicarse en caso de perturbación excepcional del mercado ocasionada por problemas de calidad .
Además , determinadas dificultades técnicas y socioeconómicas han impedido la reconversión total , en los plazos previstos , de las superficies de viña plantadas en las regiones de Madeira y las Azores con variedades híbridas de vid prohibidas por la organización común del mercado vitivinícola .
El vino producido por esas vides está destinado al consumo local tradicional .
La autorización de un plazo adicional permitirá reconvertir esos viñedos y , al mismo tiempo , conservar el tejido económico de estas regiones , fuertemente anclado en la viticultura .
Procede que Portugal comunique todos los años a la Comisión la situación de la aplicación de las medidas de reconversión de las superficies afectadas .
En las Azores todavía no ha concluido la reestructuración de sector lácteo .
Con objeto de tener en cuenta la estrecha dependencia de las Azores respecto de la producción lechera , a la que se añaden otras desventajas derivadas de su situación ultraperiférica y la falta de una producción de sustitución rentable , debe confirmarse la excepción que se autorizó respecto de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 7 ] , introducida en virtud del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas ( Poseima ) [ 8 ] , y prorrogada por el Reglamento ( CE ) no 55/2004 del Consejo [ 9 ] en relación con la aplicación de la tasa suplementaria en el sector de la leche y de los productos lácteos en las Azores .
El apoyo a la producción de leche de vaca en Madeira ha demostrado ser insuficiente para mantener el equilibrio entre el abastecimiento interno y el externo , debido , en particular , a los graves problemas estructurales de este sector y a su escasa capacidad para hacer frente de manera positiva a un nuevo entorno económico .
En consecuencia , en conveniente seguir autorizando la producción de leche UHT reconstituida a partir de leche en polvo de origen comunitario , con vistas a lograr una mayor tasa de cobertura del consumo local .
La necesidad de incentivar el mantenimiento de la producción local justifica que los departamentos franceses de ultramar y Madeira queden exentos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
En el caso de Madeira , esa exención debe limitarse a 4000 toneladas , que corresponden a una producción actual de 2000 toneladas y a una posibilidad de desarrollo de la producción estimada en 2000 toneladas como máximo .
Es conveniente respaldar las actividades ganaderas tradicionales .
A fin de satisfacer las necesidades de consumo local de los departamentos franceses de ultramar y de Madeira , conviene autorizar la importación desde terceros países , exenta de derechos de aduana , de bovinos machos destinados al engorde en determinadas condiciones y dentro de un límite máximo anual .
Es apropiado prorrogar la posibilidad , ofrecida a Portugal en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 10 ] , de transferir derechos a la prima por vaca nodriza del continente a las Azores y adaptar este instrumento a las nuevas condiciones de apoyo a las regiones ultraperiféricas .
El cultivo del tabaco ha sido históricamente muy importante en el archipiélago canario .
Económicamente , la transformación de este producto sigue siendo una de las principales actividades industriales de la región .
De hecho , actualmente sólo se produce tabaco , que se destina a la elaboración artesanal de puros , en una pequeña superficie de la isla de La Palma .
Por consiguiente , procede autorizar a España para seguir otorgando una ayuda complementaria de la ayuda comunitaria , con el fin de que pueda mantenerse ese cultivo tradicional y la actividad artesanal a la que sirve de soporte .
Asimismo , para mantener la actividad industrial de fabricación de labores del tabaco , la importación al archipiélago canario de tabaco en rama y semielaborado debe seguir estando exonerada del pago de derechos de aduana , hasta un límite anual de 20000 toneladas de equivalente de tabaco en rama desvenado .
La aplicación del presente Reglamento no debe incidir en el nivel de apoyo específico del que se han beneficiado hasta ahora las regiones ultraperiféricas .
Por esta razón , a fin de poder llevar a cabo las medidas necesarias los Estados miembros deben disponer de fondos equivalentes a la ayuda ya concedida por la Comunidad en virtud del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas ( Poseidom ) [ 11 ] , del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , y del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Islas Canarias en relación con determinados productos agrícolas ( Poseican ) [ 12 ] así como de los fondos concedidos a los ganaderos establecidos en estas regiones en virtud del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 13 ] , del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 14 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 15 ] y también de los fondos destinados al abastecimiento en arroz del departamento francés de ultramar de la Reunión en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 16 ] .
El nuevo sistema de apoyo de las producciones agrícolas en las regiones ultraperiféricas , instaurado por el presente Reglamento , debe coordinarse con el apoyo que reciben estas mismas producciones en el resto de la Comunidad .
Es necesario derogar los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 .
Deben modificarse , asimismo , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para garantizar la coordinación de sus regímenes respectivos .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 17 ] .
La aplicación de los programas previstos en el presente Reglamento debe iniciarse a partir de la notificación de su aprobación por parte de la Comisión .
A fin de que los programas puedan ponerse en marcha en ese momento , debe autorizarse a los Estados miembros y la Comisión para adoptar todas las medidas preparatorias pertinentes entre la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento y la de la aplicación de los programas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO 1
OBJETO
Artículo 1 del
Objeto
El presente Reglamento establece medidas específicas en el sector agrícola para paliar el alejamiento , la insularidad , la situación ultraperiférica , la escasa superficie , el relieve y el clima difícil y la dependencia respecto de un reducido número de productos de las regiones de la Unión a que se hace referencia en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , en lo sucesivo denominadas « regiones ultraperiféricas » .
TÍTULO II
RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTECIMIENTO
Artículo 2
Plan de previsiones de abastecimiento
Se establece un régimen específico de abastecimiento aplicable a los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado que resultan esenciales en las regiones ultraperiféricas para el consumo humano o para la elaboración de otros productos o como insumos agrícolas .
Se establecerá un plan de previsiones de abastecimiento en el que se cuantificarán las necesidades anuales de los productos contemplados en el apartado 1 .
Podrá elaborarse un plan de previsiones independiente donde figuren las necesidades de las empresas de envasado o de transformación de productos destinados al mercado local , expedidos tradicionalmente hacia el resto de la Comunidad o exportados a terceros países en el contexto de un comercio de carácter regional o tradicional .
Artículo 3 del
Funcionamiento del régimen
No se aplicará derecho alguno al efectuar la importación en las regiones ultraperiféricas de productos que procedan directamente de terceros países y que sean objeto del régimen específico de abastecimiento , dentro de los límites cuantitativos establecidos por el plan de previsiones de abastecimiento .
A efectos de la aplicación de lo previsto en el presente título , los productos que hayan sido sometidos a perfeccionamiento activo o almacenados en un depósito aduanero en el territorio aduanero de la Comunidad se considerarán importados directamente de terceros países .
Para garantizar que se satisfagan las necesidades definidas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , teniendo en cuenta el precio y la calidad y velando por mantener la cuota correspondiente a los suministros procedentes de la Comunidad , se concederá una ayuda para el abastecimiento a las regiones ultraperiféricas de productos que formen parte de existencias públicas como consecuencia de la aplicación de medidas comunitarias de intervención o que estén disponibles en el mercado de la Comunidad .
El importe de la ayuda se determinará para cada tipo de producto en función de los costes adicionales de transporte hacia las regiones ultraperiféricas y de los precios de exportación a terceros países , así como , cuando se trate de productos destinados a la transformación o de insumos agrícolas , de los costes adicionales derivados de la insularidad y la situación ultraperiférica .
El régimen específico de abastecimiento se aplicará teniendo en cuenta , en particular :
las necesidades específicas de las regiones ultraperiféricas y , cuando se trate de productos destinados a la transformación o de insumos agrícolas , los requisitos de calidad exigidos ;
los flujos comerciales con el resto de la Comunidad ;
el aspecto económico de las ayudas previstas .
La concesión del régimen específico de abastecimiento estará subordinada a que la ventaja económica resultante de la ayuda o de la exención del derecho de importación repercuta de manera efectiva en el usuario final .
Artículo 4
Exportación hacia terceros países y expedición al resto de la Comunidad
Los productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento no podrán ser exportados hacia terceros países ni expedidos al resto de la Comunidad , salvo en las condiciones establecidas de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
Estas condiciones incluirán , en particular , el pago de derechos de importación para los productos referidos en el artículo 3 , apartado 1 , o el reembolso de la ayuda percibida en virtud del régimen específico de abastecimiento para los productos mencionados en el artículo 3 , apartado 2 .
Dichas condiciones no se aplicarán a los flujos comerciales entre departamentos franceses de ultramar .
La restricción establecida en el apartado 1 no se aplicará a los productos transformados en las regiones ultraperiféricas en cuya elaboración se hayan utilizado productos acogidos al régimen específico de abastecimiento :
que se exporten a terceros países en el marco de un comercio regional que se ajuste a los destinos y las condiciones establecidas según el procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 ;
que se expidan de las Azores a Madeira y viceversa ;
que se expidan de Madeira a las Islas Canarias y viceversa .
No se concederá ninguna restitución cuando se efectúe la exportación de estos productos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , podrán expedirse las siguientes cantidades máximas de azúcar ( código CN 1701 ) de las Azores al resto de la Comunidad durante los próximos años :
en 2006 3000 toneladas
en 2007 2285 toneladas
en 2008 1570 toneladas
en 2009 855 toneladas .
Artículo 5 del
Azúcar
Durante el período a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el azúcar C mencionado en el artículo 13 del citado Reglamento , exportado en virtud de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CEE ) no 2670/81 de la Comisión , de 14 de septiembre de 1981 , por el que se establecen las modalidades de aplicación para la producción fuera de cuota en el sector del azúcar [ 18 ] , e introducido en Madeira y en las Islas Canarias para ser consumido en forma de azúcar blanco correspondiente al código NC 1701 y en las Azores para ser refinado y consumido en forma de azúcar bruto perteneciente al código NC 17011210 , disfrutará , en las condiciones establecidas por el presente Reglamento , del régimen de exención de los derechos de importación , hasta una cantidad que vendrá limitada por los planes de previsiones de abastecimiento mencionados en el artículo 2 del presente Reglamento .
En lo que concierne al suministro a las Azores de azúcar en bruto , la evaluación de las necesidades se realizará teniendo en cuenta el desarrollo de la producción local de remolacha azucarera .
Las cantidades a las que se puede aplicar el régimen de abastecimiento se determinarán de tal modo que el volumen total anual de azúcar refinado en las Azores no exceda de 10000 toneladas .
Artículo 6 del
Preparaciones lácteas
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , durante el período que se extiende desde el 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2009 , las Islas Canarias podrán seguir abasteciéndose en preparaciones lácteas correspondientes a los códigos NC 19019099 y NC 21069092 destinadas a la transformación industrial hasta un límite de 800 toneladas / año y 45 toneladas por año , respectivamente .
La ayuda concedida para el suministro a partir de la Comunidad de esos dos productos no podrá superar los 210 EUR / tonelada y los 59 EUR / tonelada y deberá situarse dentro del límite previsto en el artículo 23 .
Artículo 7
Importación de arroz en la Reunión
No se percibirá derecho alguno por la importación en el departamento francés de ultramar de la Reunión de productos de los códigos CN 100610 , 100620 y 10064000 destinados al consumo local .
Artículo 8
Disposiciones de aplicación del régimen
Las disposiciones de aplicación del presente título se adoptarán conforme al procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
En ellas se establecerán , en particular , las condiciones en que los Estados miembros podrán modificar las cantidades de productos y la atribución de los recursos asignados anualmente a los distintos productos acogidos al régimen específico de abastecimiento , así como , en la medida en que resulte necesario , la implantación de un sistema de certificados de importación o de entrega .
TÍTULO III
MEDIDAS EN FAVOR DE LAS PRODUCCIONES AGRÍCOLAS LOCALES
Artículo 9
Programas de apoyo
Se establecen programas comunitarios de apoyo a las regiones ultraperiféricas que incluirán medidas específicas en favor de las producciones agrícolas locales a las que sea aplicable el título II de la tercera parte del Tratado .
Los programas comunitarios de apoyo se elaborarán en el nivel geográfico que el Estado miembro interesado considere más apropiado .
Serán realizados por las autoridades competentes designadas por dicho Estado miembro , el cual , previa consulta de las autoridades y organismos competentes en el nivel territorial adecuado , los someterá a la Comisión .
Solamente podrá presentarse un único programa comunitario de apoyo para cada región ultraperiférica .
Artículo 10
Medidas
Los programas comunitarios de apoyo incluirán las medidas necesarias para garantizar el mantenimiento y el desarrollo de las producciones agrícolas locales en cada región ultraperiférica .
Artículo 11
Compatibilidad y coherencia
Las medidas adoptadas en el marco de los programas de apoyo deberán ser conformes al derecho comunitario y coherentes con las restantes políticas comunitarias y con las medidas adoptadas en virtud de las mismas .
Deberá garantizarse la coherencia de las medidas adoptadas en el marco de los programas de apoyo con las medidas aplicadas al amparo de otros instrumentos de la política agrícola común y , en especial , las organizaciones comunes de mercado , el desarrollo rural , la calidad de los productos , el bienestar de los animales y la protección del medio ambiente .
En particular , en virtud del presente Reglamento no podrá financiarse ninguna medida :
que suponga una ayuda suplementaria para los regímenes de primas o de ayudas establecidos en el marco de una organización común de mercado , salvo en caso de necesidades excepcionales justificadas por criterios objetivos ;
que suponga una ayuda para proyectos de investigación , para medidas de apoyo a proyectos de investigación o para medidas que puedan optar a la financiación comunitaria con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 19 ] ;
que suponga una ayuda a las medidas incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 20 ] .
Artículo 12 del
Contenido de los programas comunitarios de apoyo
Los programas comunitarios de apoyo incluirán los siguientes elementos :
una descripción cuantificada de la situación de la producción agrícola de que se trate , teniendo en cuenta los resultados de evaluación disponibles , que muestre las disparidades , lagunas y posibilidades de desarrollo , así como los recursos financieros movilizados y los principales resultados de las actuaciones emprendidas en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 del Consejo ;
una descripción de la estrategia propuesta , las prioridades fijadas y los objetivos cuantificados , así como una valoración de la incidencia prevista en los ámbitos económico , medioambiental y social , incluidos los efectos en el empleo ;
una descripción de las medidas previstas , en particular , los regímenes de ayuda para la puesta en práctica del programa , así como , en su caso , información acerca de las necesidades observadas en lo concerniente a los estudios , proyectos de demostración , y actividades de formación y asistencia técnica que se precisen a efectos de la preparación , aplicación o adaptación de las medidas consideradas ;
un calendario de ejecución de las medidas y un cuadro financiero general de carácter indicativo donde se resuman los recursos que sea necesario movilizar ;
una justificación de la compatibilidad y la coherencia de las distintas medidas de los programas , así como la definición de los criterios e indicadores cuantitativos que se utilizarán para el seguimiento y la evaluación ;
las disposiciones adoptadas para garantizar la realización eficaz y adecuada de los programas , incluso en el ámbito publicitario , del seguimiento y de la evaluación , así como una definición de los indicadores cuantificados que se utilizarán para la evaluación y las disposiciones en materia de controles y sanciones ;
la designación de las autoridades competentes y de los organismos responsables de la ejecución del programa , y la designación , a los niveles apropiados , de las autoridades u organismos asociados y de los interlocutores económicos y sociales , así como los resultados de las consultas realizadas .
Artículo 13
Seguimiento
Los procedimientos y los indicadores físicos y financieros que permitan garantizar el seguimiento eficaz de la ejecución de los programas comunitarios de apoyo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
TÍTULO IV
MEDIDAS DE ACOMPAÑAMIENTO
Artículo 14
Símbolo gráfico
Se establece un símbolo gráfico con vistas a mejorar el conocimiento y el consumo de los productos agrícolas de calidad , en estado natural o transformados , específicos de las regiones ultraperiféricas .
Las condiciones de utilización del símbolo gráfico citado en el apartado 1 serán propuestas por las organizaciones profesionales interesadas .
Las autoridades nacionales transmitirán a la Comisión estas propuestas , acompañadas de su dictamen , a efectos de su aprobación .
La utilización del símbolo será controlada por una autoridad pública o un organismo homologado por las autoridades nacionales competentes .
Artículo 15
Desarrollo rural
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , en el caso de las regiones ultraperiféricas , el importe total de la ayuda para las inversiones cuyo objetivo sea , en particular , fomentar la diversificación , la reestructuración o la orientación hacia una agricultura sostenible en las explotaciones agrícolas de dimensión económica reducida , que deberán definirse en los complementos de los programas contemplados en el artículo 18 , apartado 3 , y en el artículo 19 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 21 ] , estará limitado a un máximo del 75 % del volumen de inversión subvencionable .
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , en el caso de las regiones ultraperiféricas , el importe total de la ayuda para las inversiones en empresas de transformación y de comercialización de productos agrícolas procedentes principalmente de la producción local y pertenecientes a sectores que deberán definirse en los complementos de los programas contemplados en el artículo 18 , apartado 3 , y en el artículo 19 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , estará limitado a un máximo del 65 % del volumen de inversión subvencionable .
En lo concerniente a las pequeñas y medianas empresas , el importe total de la ayuda en cuestión estará limitado , en las mismas condiciones , a un máximo del 75 % .
La limitación prevista en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 no se aplicará a los bosques tropicales o subtropicales ni a las superficies forestales situadas en el territorio de los departamentos franceses de ultramar , de las Azores y de Madeira .
No obstante lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , los importes máximos anuales subvencionables con arreglo a la ayuda comunitaria , previstos en el anexo de dicho Reglamento , podrán duplicarse en lo que concierne a la medida para la protección de los lagos en las Azores y a la medida de conservación del paisaje y de las características tradicionales de las tierras agrícolas , en particular la conservación de los muros de piedra de apoyo de las terrazas en Madeira .
Las medidas previstas en el presente artículo deberán describirse , en su caso , en el contexto de los programas previstos en los artículos 18 y 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 referidos a estas regiones .
Artículo 16
Ayudas estatales
En el caso de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado , a los que son de aplicación sus artículos 87 , 88 y 89 , la Comisión podrá autorizar la concesión de ayudas de funcionamiento en los sectores de la producción , la transformación y la comercialización de dichos productos , con vistas a paliar las limitaciones que para la producción agrícola de las regiones ultraperiféricas suponen su lejanía , insularidad y situación ultraperiférica .
Los Estados miembros podrán conceder una financiación suplementaria para la ejecución de los programas comunitarios de apoyo previstos en el título III del presente Reglamento .
En tal caso , la ayuda estatal deberá ser notificada por los Estados miembros y aprobada por la Comisión de conformidad con el presente Reglamento como parte de dichos programas .
La ayuda así notificada se considerará notificada en el sentido de la primera frase del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Artículo 17
Programas fitosanitarios
Francia y Portugal presentarán a la Comisión programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar y en las Azores y Madeira , respectivamente .
Estos programas especificarán , en particular , los objetivos que se pretende alcanzar y las actuaciones necesarias , así como su duración y su coste .
Los programas presentados en aplicación del presente artículo no se referirán a la protección de los plátanos .
La Comunidad contribuirá a la financiación de los programas previstos en el apartado 1 sobre la base de un análisis técnico de la situación de cada región .
La participación financiera de la Comunidad prevista en el apartado 2 y el importe de la ayuda se decidirán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartados 1 y 3 .
Las medidas que puedan recibir financiación comunitaria se definirán con arreglo al mismo procedimiento .
Esta participación podrá cubrir hasta el 60 % de los gastos subvencionables en los departamentos franceses de ultramar y hasta el 75 % de los gastos subvencionables en las Azores y Madeira .
El pago se efectuará sobre la base de la documentación facilitada por Francia y Portugal .
En caso necesario , la Comisión podrá emprender investigaciones , que serán efectuadas en su nombre por los expertos a que se refiere el artículo 21 de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 22 ] .
Artículo 18
Vino
El capítulo II del título II y los capítulos I y II del título III del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 23 ] , así como el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 24 ] , no se aplicarán a las Azores y Madeira .
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , las uvas procedentes de variedades híbridas de vid productoras directas cuyo cultivo está prohibido ( Noah , Othello , Isabelle , Jacquez , Clinton y Herbemont ) , vendimiadas en las regiones de las Azores y de Madeira , podrán utilizarse para la producción de vino que únicamente se comercializará dentro de dichas regiones .
Hasta el 31 de diciembre de 2013 , y apoyado , en su caso , por las ayudas previstas en el capítulo III del título II del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , Portugal procederá a la eliminación gradual del cultivo de las parcelas plantadas con variedades híbridas de vid productoras directas cuyo cultivo está prohibido .
Portugal comunicará todos los años a la Comisión la situación de la aplicación de las medidas de reconversión y de reestructuración de las superficies plantadas con variedades híbridas de vid productoras directas cuyo cultivo está prohibido .
El capítulo II del título II y el título III del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , así como el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , no se aplicarán a las Islas Canarias , excepto en lo que se refiere a la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 en caso de perturbación excepcional del mercado debida a problemas de calidad .
Artículo 19
Leche
A partir de la campaña 1999/2000 , a efectos del reparto de la tasa suplementaria entre los productores indicados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , se considerará que , de los productores en el sentido del artículo 5 , letra c ) , de dicho Reglamento , que estén establecidos y ejerzan su actividad en las Azores , únicamente han contribuido al rebasamiento aquéllos que comercialicen cantidades que excedan de su cantidad de referencia incrementada en el porcentaje contemplado en el párrafo tercero del presente apartado .
La tasa suplementaria se adeudará por las cantidades que rebasen la cantidad de referencia incrementada en el porcentaje arriba citado , una vez redistribuidas entre todos los productores en el sentido del artículo 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 y que estén establecidos y ejerzan su actividad en las Azores , y proporcionalmente a la cantidad de referencia de la que disponga cada uno de ellos , las cantidades comprendidas en el margen resultante de dicho incremento que hayan quedado inutilizadas .
El porcentaje a que se refiere el párrafo primero será igual a la relación entre las cantidades respectivas de 73000 toneladas para las campañas 1999/2000 a 2004/05 y de 23000 toneladas a partir de la campaña 2005/06 , y la suma de las cantidades de referencia disponibles en cada explotación a 31 de marzo de 2000 .
Se aplicará exclusivamente a las cantidades de referencia disponibles en cada explotación a 31 de marzo de 2000 .
Las cantidades de leche o de equivalente de leche comercializadas que excedan de las cantidades de referencia pero se atengan al porcentaje a que se refiere el apartado 1 , tras la redistribución prevista en el mismo apartado , no se contabilizarán a efectos del cálculo , efectuado de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , del posible rebasamiento de Portugal .
El régimen de tasas suplementarias a cargo de los productores de leche de vaca previsto en el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 no será aplicable a los departamentos franceses de ultramar ni a Madeira , aunque , en este último caso , dentro del límite de una producción local de 4000 toneladas de leche .
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 2597/97 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se establecen las normas complementarias de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos en lo que se refiere a la leche de consumo [ 25 ] , y ateniéndose a las necesidades de consumo local , se autoriza en Madeira la producción de leche UHT reconstituida a partir de leche en polvo de origen comunitario , siempre que esta medida garantice la recogida y la comercialización de la producción de leche obtenida a nivel local .
Este producto estará destinado exclusivamente al consumo local . Las disposiciones de aplicación del presente apartado se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
Dichas disposiciones determinarán en particular la cantidad de leche fresca de origen local que deberá contener la leche UHT reconstituida a que se refiere el párrafo primero .
Artículo 20
Ganadería
Hasta el momento en que la cabaña de bovinos machos jóvenes de origen local alcance un nivel suficiente para garantizar el mantenimiento y desarrollo de la producción de carne local en los departamentos franceses de ultramar y Madeira , podrán importarse con vistas a su engorde , y exentos de los derechos de aduana previstos en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , animales bovinos originarios de terceros países y destinados a ser consumidos en los departamentos franceses de ultramar y Madeira .
Las disposiciones del artículo 3 , apartado 4 , y del artículo 4 , apartado 1 , serán aplicables a los animales que se beneficien de la exención prevista en el párrafo primero del presente apartado .
Cuando esté justificado realizar importaciones para atender al desarrollo de la producción local , se fijarán las cantidades de animales que pueden beneficiarse de la exención prevista en el apartado 1 .
Dichas cantidades , así como las disposiciones de aplicación del presente artículo , entre las que deberá figurar , en particular , la duración mínima del período de engorde , se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
Dichos animales se destinarán prioritariamente a los productores que posean como mínimo un 50 % de animales de engorde de origen local .
En caso de aplicación del artículo 67 y del artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , Portugal podrá deducir del límite máximo nacional los derechos a los pagos por la carne ovina y caprina y a la prima por vaca nodriza .
En tal caso , de conformidad con el procedimiento contemplado en artículo 26 , apartado 2 , el importe correspondiente se transferirá de los límites máximos fijados en aplicación de las disposiciones mencionadas anteriormente a la dotación financiera indicada en el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión .
Artículo 21
Ayuda estatal para la producción de tabaco
Se autoriza a España a conceder una ayuda para la producción de tabaco en las Islas Canarias , como complemento de la prima establecida en el título I del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 26 ] .
La concesión de esta ayuda no deberá originar discriminaciones entre los productores del archipiélago . El importe de esta ayuda no podrá ser superior a 2980,62 EUR por tonelada .
La ayuda complementaria no podrá referirse a una cantidad superior a las 10 toneladas anuales .
Artículo 22
Exención de derechos de aduana para el tabaco
No se aplicarán derechos de aduana al efectuar la importación directa a las Islas Canarias de tabacos en rama y semielaborados pertenecientes , respectivamente :
al código NC 2401 , y
a las subpartidas :
tabaco en rama sin desvenar ,
tabaco en rama desvenado ,
capas exteriores para cigarros presentadas sobre soporte , en bobinas y destinadas a la fabricación de tabaco ,
desperdicios de tabaco ,
cigarros inacabados sin envoltorio ,
picadura de tabaco ( mezclas definitivas de tabaco utilizadas para la fabricación de cigarrillos , cigarritos y cigarros ) ,
tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » , incluso en forma de hojas o bandas ,
tabaco expandido .
La exención prevista en el párrafo primero se aplicará a los productos destinados a la fabricación local de labores del tabaco , sin rebasar una cantidad anual de importaciones igual a 20000 toneladas de equivalente de tabaco en rama desvenado .
Las disposiciones necesarias para la aplicación del presente artículo se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 23
Dotación financiera
Las medidas previstas en el presente Reglamento , excepto las contempladas en el artículo 15 , constituirán intervenciones destinadas a la regularización de los mercados agrícolas , a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 27 ] , durante el período que concluye el 31 de diciembre de 2006 .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 las mismas medidas constituirán una intervención para regular los mercados agrícolas en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 28 ] .
La Comunidad financiará las medidas previstas en los títulos II y III del presente Reglamento hasta los siguientes importes máximos anuales :
departamentos franceses de ultramar 84,7 millones EUR ,
Azores y Madeira 77,3 millones EUR ,
Islas Canarias 127,3 millones EUR .
Los importes asignados anualmente a los programas previstos en el título II no podrán ser superiores a los que se indican a continuación :
departamentos franceses de ultramar 20,7 millones EUR ,
Azores y Madeira 17,7 millones EUR ,
Islas Canarias 72,7 millones EUR .
Para 2006 , de los importes anuales a que se refieren los apartados 2 y 3 se deducirán los importes de cualesquiera gastos soportados en virtud de medidas aplicadas de acuerdo con los Reglamentos a que se refiere el artículo 29 .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 24
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el proyecto de programa general en el marco de la dotación financiera a que se refiere el artículo 23 , apartados 2 y 3 , a más tardar en 14 de abril de 2006 .
El proyecto de programa incluirá un plan de las previsiones de abastecimiento a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , en el que constarán los productos , sus cantidades y los importes de la ayuda para el abastecimiento a partir de la Comunidad , así como un proyecto del programa de apoyo a favor de las producciones locales a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 .
La Comisión evaluará los programas generales propuestos y decidirá si los aprueba o no a más tardar dentro de los cuatro meses siguientes a su presentación de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
Cada programa general empezará a aplicarse a partir de la fecha en que la Comisión notifique su aprobación al Estado miembro de que se trate .
Artículo 25
Disposiciones de aplicación
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
Tales medidas incluirán , en particular :
las condiciones en las que los Estados miembros pueden modificar las cantidades y los niveles de las ayudas al abastecimiento , así como las medidas de apoyo o de atribución de los recursos asignados al apoyo a las producciones locales ,
las disposiciones relativas a las características mínimas de los controles y de las sanciones que deben aplicar los Estados miembros ,
el establecimiento de medidas y de importes subvencionables , en virtud del artículo 23 , apartado 1 , correspondientes a los estudios , proyectos de demostración y actividades de formación y asistencia técnica a que se refiere el artículo 12 , letra c ) , y un porcentaje máximo de financiación de esas medidas , calculado a partir del importe total de cada programa .
Artículo 26
Comité de gestión
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de pagos directos , instituido por el artículo 144 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , salvo a efectos de la aplicación del artículo 15 del presente Reglamento , en que la Comisión estará asistida por el Comité de estructuras agrícolas y de desarrollo rural , instituido por el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , y a efectos de la aplicación del artículo 17 del presente Reglamento , en que la Comisión estará asistida por el Comité fitosanitario permanente creado en virtud de la Decisión 76/894 / CEE [ 29 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 27
Medidas nacionales
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , en particular en materia de control y sanciones administrativas , e informarán de ello a la Comisión .
Artículo 28
Comunicaciones e informes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 15 de febrero de cada año , los créditos de que dispongan que vayan a destinar a la ejecución de los programas previstos en el presente Reglamento a lo largo del año siguiente .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 31 de julio de cada año , un informe sobre la aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento durante el año anterior .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , y , a continuación , cada cinco años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe general en el que se ponga de manifiesto el impacto de las actuaciones llevadas a cabo en aplicación del presente Reglamento , acompañado , en su caso , de las propuestas apropiadas .
Artículo 29
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo I.
Artículo 30
Medidas transitorias
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 , las medidas transitorias necesarias para garantizar un paso armonioso entre el régimen vigente durante el año 2005 y el régimen resultante de las medidas instituidas por el presente Reglamento .
Artículo 31
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se modifica del siguiente modo :
El artículo 70 queda modificado como sigue :
el apartado 1 , letra b ) , se sustituye por el siguiente :
todos los demás pagos directos enumerados en el anexo VI concedidos en el período de referencia a agricultores de los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira , las Islas Canarias y las islas del Mar Egeo , así como los pagos directos concedidos en el período de referencia con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 . » ;
el apartado 2 , párrafo primero , se sustituye por el siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 , los Estados miembros concederán los pagos directos mencionados en el apartado 1 del presente artículo , dentro de los límites máximos fijados con arreglo al artículo 64 , apartado 2 , del presente Reglamento , de acuerdo con las condiciones establecidas , respectivamente , en los capítulos 3 , 6 y 7 a 13 del título IV del presente Reglamento y en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 . » ;
El artículo 71 , apartado 2 , párrafo primero , se sustituye por el siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 70 , apartado 2 , del presente Reglamento , durante el período transitorio el Estado miembro en cuestión efectuará los pagos directos contemplados en el anexo VI con arreglo a las condiciones establecidas , respectivamente , en los capítulos 3 , 6 y 7 a 13 del título IV del presente Reglamento y en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 , dentro de los límites presupuestarios correspondientes al componente que representan dichos pagos directos en el límite máximo nacional indicado en el artículo 41 del presente Reglamento , establecido con arreglo al procedimiento previsto en su artículo 144 , apartado 2 . » ;
Los anexos I y VI se modifican de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 32
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1785/2003
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 se modifica del siguiente modo :
se suprime el artículo 5 ;
se suprime el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 33
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , será aplicable a cada Estado miembro de que se trate a partir de la fecha en que la Comisión notifique su aprobación del programa general a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , salvo por lo que respecta a los artículos 24 , 25 , 26 , 27 y 30 , que serán aplicables a partir de la fecha de su entrada en vigor , y al artículo 4 , apartado 3 , que será aplicable partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
No publicado aún en el Diario Oficial .
Véase la nota 1 .
DO C 231 de 20.9.2005 , p. 75 .
DO L 217 de 31.7.1992 , p. 71 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 21/2002 ( DO L 8 de 11.1.2002 , p. 15 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2217/2004 ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 8 de 14.1.2004 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 de la Comisión ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 56 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 262 de 16.9.1981 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 95/2002 ( DO L 17 de 19.1.2002 , p. 37 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/77 / CE de la Comisión ( DO L 296 de 12.11.2005 , p. 17 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 351 de 23.12.1997 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1602/1999 ( DO L 189 de 22.7.1999 , p. 43 ) .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1679/2005 ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 25 .
ANEXO I
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1452/2001
Reglamento ( CE ) no 1453/2001
Reglamento ( CE ) no 1454/2001
Reglamento ( CE ) no 1785/2003
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartados 1 a 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 6 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 6 , párrafos primero y segundo
Artículo 22 , apartados 1 y 2 , apartado 3 , párrafos primero y segundo , y apartados 4 y 5
Artículo 21 , apartados 1 y 2
Artículo 33 , apartados 1 y 2
Artículo 19 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 33 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 33 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 21 , apartado 5
Artículo 33 , apartado 6
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 36
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 20 , apartados 1 y 2
Artículo 22 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 37
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 23 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 34
Artículo 35
Artículo 38
Artículo 39
Artículo 41
ANEXO II
Los anexos I y VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se modifican del siguiente modo :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Lista de los regímenes de ayuda que cumplen los criterios establecidos en el artículo 1
Fundamento jurídico
Observaciones
Pago único
Título III del presente Reglamento
Pago disociado ( véase el anexo VI ) [ 1 ]
Pago único por superficie
Título IV bis , artículo 143 ter , del presente Reglamento
Pago disociado que sustituye a todos los pagos directos previstos en el presente anexo
Trigo duro
Título IV , capítulo 1 , del presente Reglamento
Ayuda por superficie ( prima a la calidad )
Proteaginosas
Título IV , capítulo 2 , del presente Reglamento
Ayuda por superficie
Arroz
Título IV , capítulo 3 , del presente Reglamento
Frutos de cáscara
Título IV , capítulo 4 , del presente Reglamento
Cultivos energéticos
Título IV , capítulo 5 , del presente Reglamento
Patatas para fécula
Título IV , capítulo 6 , del presente Reglamento
Ayuda a la producción
Leche y productos lácteos
Título IV , capítulo 7 , del presente Reglamento
Prima láctea y pago adicional
Cultivos herbáceos en Finlandia y en algunas regiones de Suecia
Título IV , capítulo 8 , del presente Reglamento [ 2 ] [ 5 ]
Ayuda regional específica para cultivos herbáceos
Semillas
Título IV , capítulo 9 , del presente Reglamento [ 2 ] [ 5 ]
Cultivos herbáceos
Título IV , capítulo 10 , del presente Reglamento [ 3 ] [ 5 ]
Ayuda por superficie , incluidos pagos de retirada , pagos de ensilaje de hierba , cantidades suplementarias [ 2 ] y suplemento y ayuda especial por trigo duro
Carne de ovino y caprino
Título IV , capítulo 11 , del presente Reglamento [ 3 ] [ 5 ]
Prima por oveja y cabra , prima complementaria y ciertos pagos complementarios
Carne de vacuno
Título IV , capítulo 12 , del presente Reglamento [ 5 ]
Prima especial [ 3 ] , prima por desestacionalización , prima por vaca nodriza ( incluido cuando se paga por novillas e incluida la prima nacional adicional por vaca nodriza cuando se cofinancia ) [ 3 ] , prima de sacrificio [ 3 ] , pago por extensificación , pagos adicionales
Leguminosas de grano
Título IV , capítulo 13 , del presente Reglamento [ 5 ]
Tipos específicos de cultivo y producción de calidad
Artículo 69 del presente Reglamento [ 4 ]
Forrajes desecados
Artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del presente Reglamento [ 5 ]
Régimen para pequeñas explotaciones
Artículo 2 bis
del Reglamento ( CE ) no 1259/1999
Ayuda transitoria por superficie a los agricultores que reciben un importe inferior a 1250 EUR
Aceite de oliva
Título IV , capítulo 10 ter , del presente Reglamento
Gusanos de seda
Reglamento ( CEE ) no 845/72
Ayuda para favorecer la cría
Plátanos
Reglamento ( CEE ) no 404/93
Uvas pasas
Artículo 7 , apartado 1 , del
Reglamento ( CE ) no 2201/96
Tabaco
Título IV , capítulo 10 quater , del presente Reglamento
Lúpulo
Título IV , capítulo 10 quinquies , del presente Reglamento [ 3 ] [ 5 ]
Título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo [ 6 ]
Pagos directos con arreglo al artículo 2 , abonados por las medidas incluidas en los programas .
Islas del Mar Egeo
Artículos 6 [ 2 ] [ 5 ] , 8 , 11 y 12
Reglamento ( CEE ) no 2019/93
Sectores : carne de vacuno ; patatas ; aceitunas ; miel
Algodón
Título IV , capítulo 10 bis , del presente Reglamento
A partir del 1 de enero de 2005 , o posteriormente si se aplica el artículo 71 .
Para 2004 , o posteriormente si se aplica el artículo 71 , los pagos directos considerados en la lista del anexo VI se incluirán en el anexo I , excepto en el caso de los forrajes desecados .
Si se aplica el artículo 70 .
Si se aplican los artículos 66 , 67 y 68 o 68 bis .
Si se aplica el artículo 69 .
Si se aplica el artículo 71 .
DO L 42 , de 14.2.2006 , p. 1 . »
El anexo VI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
Lista de pagos directos en relación con el pago único a que se refiere el artículo 33
Artículos 2 , 4 y 5 del
Reglamento ( CE ) no 1251/1999
Ayuda por superficie , incluidos pagos de retirada , pagos de ensilaje de hierba , cantidades suplementarias [ 1 ] , y suplemento y ayuda especial por trigo duro
Fécula de patata
Artículo 8 , apartado 2 , del
Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Pago a los agricultores que producen patatas destinadas a la fabricación de fécula
Reglamento ( CE ) no 1577/96
Reglamento ( CE ) no 3072/95
Semillas [ 1 ]
Reglamento ( CEE ) no 2358/71
Artículos 4 , 5 , 6 , 10 , 11 , 13 y 14
del Reglamento ( CE ) no 1254/1999
Prima especial , prima por desestacionalización , prima por vaca nodriza ( incluido cuando se paga por novillas e incluida la prima nacional adicional por vaca nodriza cuando se cofinancia ) , prima de sacrificio , pago por extensificación , pagos adicionales
Prima láctea y pagos adicionales [ 2 ]
Reglamento ( CE ) no 2467/98
Reglamento ( CEE ) no 1323/90
Artículos 4 y 5 , y artículo 11 , apartado 1 y apartado 2 , guiones primero , segundo y cuarto del
Reglamento ( CE ) no 2529/2001
Islas del Mar Egeo [ 1 ]
Artículo 6 , apartados 2 y 3 , del
Sector : carne de vacuno
Reglamento ( CE ) no 603/95
Prima por productos transformados ( aplicada de conformidad con el punto D del anexo VII del presente Reglamento )
Apartado 3 del Protocolo 4 sobre el algodón anexo al Acta de adhesión de Grecia .
Apoyo a través de la ayuda para el algodón sin desmotar
Artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE
Artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92
Artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71
Artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1098/98
Pagos por barbecho temporal
Excepto si se aplica el artículo 70 .
A partir de 2007 , excepto si se aplica el artículo 62 . » .
Así pues , es importante poner en marcha programas de lucha , incluidos los métodos biológicos , contra los organismos nocivos y definir la participación financiera de la Comunidad en dichos programas .
Esta restricción tampoco debe aplicarse a las expediciones tradicionales de productos transformados ; en beneficio de la claridad , debe precisarse el período de referencia a efectos de la definición de las cantidades exportadas o expedidas tradicionalmente .
Desde el punto de vista social , este cultivo es muy intensivo en mano de obra y lo desarrollan pequeños agricultores , pero no es suficientemente rentable y está en peligro de desaparición .
que se exporten a terceros países o se expidan al resto de la Comunidad dentro de los límites cuantitativos correspondientes a las expediciones y a las exportaciones tradicionales ; la Comisión determinará las cantidades según el procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 , sobre la base de la media de las expediciones o exportaciones efectuadas durante los años 1989 , 1990 y 1991 ;
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2009
relativa a una participación financiera de la Comunidad en las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad vesicular porcina adoptadas por Italia en 2008
[ notificada con el número C(2009 ) 5608 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad vesicular porcina es una infección vírica de los porcinos que es clínicamente indistinguible de la fiebre aftosa y que provoca , por tanto , perturbaciones en el comercio intracomunitario y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de enfermedad vesicular porcina , existe el riesgo de que el agente patógeno pueda propagarse a otras explotaciones porcinas no solo en el Estado miembro en cuestión , sino también a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio de porcinos vivos o de sus productos .
La Decisión 2005/779 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia [ 2 ] , establece normas zoosanitarias en relación con la enfermedad vesicular porcina para las regiones de Italia reconocidas indemnes de enfermedad vesicular porcina , así como para las regiones no reconocidas indemnes de esta enfermedad .
Las autoridades italianas han cumplido los requisitos de información previstos en el artículo 11 de dicha Decisión .
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en acciones veterinarias específicas , incluidas las medidas urgentes .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de la citada Decisión , los Estados miembros recibirán una ayuda financiera a condición de que se apliquen medidas para erradicar la enfermedad vesicular porcina .
En el artículo 3 , apartado 5 , primer guión , de la Decisión 90/424 / CEE se establecen normas sobre el porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede ser sufragado por la participación financiera de la Comunidad .
El pago de una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes destinadas a erradicar la enfermedad vesicular porcina está sujeta a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Italia ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El 10 de diciembre de 2008 , Italia presentó un cálculo aproximado de los gastos efectuados para erradicar la enfermedad vesicular porcina .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por Italia
Se puede conceder a Italia una participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por este Estado miembro al adoptar las medidas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE para combatir la enfermedad vesicular porcina en 2008 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 28 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1022/2007 de la Comisión
de 31 de agosto de 2007
por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2008 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT , y se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1282/2006 por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 2 ] , se establece que los certificados de exportación del queso que se exporte a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales pueden asignarse de acuerdo con un procedimiento especial que permite la designación de importadores preferentes en los Estados Unidos .
Procede abrir ese procedimiento para las exportaciones que vayan a efectuarse en 2008 y determinar las normas adicionales correspondientes .
Para la gestión de las importaciones , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América hacen una distinción entre el contingente suplementario concedido a la Comunidad Europea en la Ronda Uruguay y los contingentes resultantes de la Ronda Tokio .
Los certificados de exportación deben asignarse teniendo en cuenta los requisitos de admisión de dichos productos en el contingente de los Estados Unidos en cuestión , según lo indicado en la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ) .
Con vistas a exportar la cantidad máxima posible de los contingentes por los cuales el interés es moderado , se debe permitir la presentación de solicitudes por la cantidad total del contingente .
Para que los agentes económicos de Bulgaria y Rumanía puedan adaptarse al sistema aplicado en la Comunidad , deben introducirse disposiciones transitorias para el año contingentario de 2008 a las solicitudes de certificados de exportación presentadas en dichos Estados miembros .
Las disposiciones transitorias deberán aplicarse al criterio de exportaciones tradicionales y al criterio de las filiales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación para los productos correspondientes al código NC 0406 e indicados en el anexo I del presente Reglamento que se vayan a exportar en 2008 a los Estados Unidos de América al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se expedirán de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III , sección 2 , de dicho Reglamento , así como en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las solicitudes de certificado mencionadas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ( en lo sucesivo , « las solicitudes » ) se presentarán a las autoridades competentes , a más tardar , del 10 al 14 de septiembre de 2007 .
Solo se admitirán estas solicitudes si incluyen todos los datos mencionados en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y van acompañadas de los documentos citados en el mismo .
En caso de que , para un mismo grupo de productos indicados en la columna 2 del anexo I del presente Reglamento , la cantidad disponible se halle repartida entre el contingente de la Ronda Uruguay y el contingente de la Ronda Tokio , la solicitud de certificado podrá referirse únicamente a uno de estos contingentes y deberá indicar de qué contingente se trata , señalando la referencia del grupo y del contingente que figura en la columna 3 del anexo I.
Los datos referidos en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se presentarán de conformidad con el modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Con respecto a los contingentes identificados como 22-Tokio y 22-Uruguay en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y no excederán de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Con respecto a los demás contingentes indicados en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y por no más del 40 % de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Las solicitudes solo se considerarán admisibles si el solicitante declara por escrito que no ha presentado otras solicitudes para el mismo grupo de productos y el mismo contingente y que se compromete a no presentarlas .
En caso de que el interesado presente varias solicitudes en uno o más Estados miembros para el mismo grupo de productos y el mismo contingente , no se admitirá ninguna de ellas .
Artículo 3
Dentro de los cinco días hábiles siguientes al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los grupos de productos y , en su caso , para cada uno de los contingentes indicados en el anexo I.
Todas las notificaciones , incluidas las de « no procede » , se efectuarán por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo III .
Esta notificación incluirá los siguientes datos por cada grupo y , en su caso , por cada contingente :
una lista de los solicitantes ;
las cantidades solicitadas por cada solicitante , desglosadas por el código de producto de la nomenclatura combinada y por el código de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América [ Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ( 2007 ) ] ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante .
Artículo 4
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , la Comisión decidirá la asignación de los certificados en el plazo más breve posible e informará de ello a los Estados miembros el 31 de octubre de 2007 , a más tardar .
En un plazo de cinco días hábiles tras la publicación de los coeficientes de asignación , los Estados miembros comunicarán a la Comisión para cada grupo y , en su caso , para cada contingente , las cantidades asignadas por solicitante , de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
La comunicación se efectuará por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
La información comunicada de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento y el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 será comprobada por los Estados miembros antes de la expedición de los certificados y , a más tardar , el 15 de diciembre de 2007 .
En caso de que se compruebe que un agente económico dado al que se haya expedido un certificado ha proporcionado datos inexactos , se anulará el certificado y se ejecutará la garantía .
Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto sin demora alguna .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , para el año contingentario de 2008 , los solicitantes establecidos en Rumanía y Bulgaria que presenten su solicitud en sus Estados miembros de establecimiento también podrán presentar la solicitud si :
entregan a la autoridad competente del Estado miembro en el que presentan la solicitud justificantes que demuestren su establecimiento en Bulgaria y Rumanía durante un período mínimo de tres años y que han exportado productos del código NC 0406 a los Estados Unidos de América en al menos uno de los tres años naturales anteriores a la fecha de presentación de la solicitud ;
se comprometen por escrito ante la autoridad competente del Estado miembro en el que presentan la solicitud a iniciar el procedimiento para establecer una filial en los Estados Unidos de América .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
ANEXO I
Quesos que se exportarán a los Estados Unidos de América en 2008 al amparo de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
Capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y Reglamento ( CE ) no 1022/2007
Identificación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidad disponible para 2008
Nota no
Denominación del grupo
Toneladas
ANEXO II
Presentación de la información necesaria de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1022/2007
Denominación del grupo indicado en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1022/2007 :
Origen del contingente :
Ronda Uruguay :
Ronda Tokio :
Nombre y dirección del solicitante
Código del producto de la nomenclatura combinada
Cantidad solicitada en toneladas
Código de la nomenclatura arancelaria armonizada de los EE. UU.
Nombre y dirección del importador designado
ANEXO III
Presentación de la información necesaria de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
envíese a + 32 2 295 3310 o AGRI-MILK-USA@ec.europa.eu
ANEXO IV
Presentación de los certificados concedidos de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1022/2007
Origen del contingente
Cantidad asignada ( 1 ) en toneladas
Ronda Uruguay
Ronda Tokio
Las cantidades asignadas por sorteo se distribuirán entre los distintos códigos NC en proporción a las cantidades de producto solicitadas por código NC .
16-Tokio
22-Tokio
25-Tokio
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1184/2013 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Prés-salés du Mont-Saint-Michel ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Prés-salés du Mont-Saint-Michel » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 57 de 27.2.2013 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Prés-salés du Mont-Saint-Michel ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 11 de abril de 2007
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2007 ) 1525 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
Tras la notificación de brotes de fiebre catarral ovina a mediados de agosto y principios de septiembre de 2006 por parte de Bélgica , Alemania , Francia y los Países Bajos , la Comisión ha modificado varias veces la Decisión 2005/393 / CE en lo que respecta a la delimitación de las zonas restringidas afectadas .
Tras una petición justificada presentada por Alemania , procede modificar la delimitación de la zona restringida de dicho país .
La Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/146 / CE ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 37 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , la lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por la siguiente :
« Alemania
Landkreis Weimarer Land . » .
Im Landkreis Ludwigslust : Belsch , Bengerstorf , Besitz , Stadt Boizenburg , Brahlstorf , Dersenow , Stadt Dömitz , Gresse , Greven , Gallin , Grebs-Niendorf , Karenz , Leussow , Stadt Lübtheen , Malk Göhren , Malliß , Neu Gülze , Neu Kaliß , Nostorf , Pritzier , Redefin , Schwanheide , Teldau , Tessin / Bzbg . , Vellahn , Vielank , Warlitz
Baviera
Brandeburgo
Bremen
Hamburgo
Hesse
Mecklemburgo-Pomerania Occidental
Baja Sajonia
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Sajonia-Anhalt
Turingia
Reglamento ( UE ) no 1177/2011 del Consejo
de 8 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1467/97 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 14 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La coordinación de las políticas económicas de los Estados miembros en la Unión , tal como contempla el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , debe implicar el respeto de los siguientes principios rectores : precios estables , finanzas públicas y condiciones monetarias saneadas y balanza de pagos estable .
El Pacto de estabilidad y crecimiento ( PEC ) estaba constituido inicialmente por el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 4 ] , y la Resolución del Consejo Europeo , de 17 de junio de 1997 , relativa al Pacto de estabilidad y crecimiento [ 5 ] .
Los Reglamentos ( CE ) no 1466/97 y ( CE ) no 1467/97 fueron modificados por los Reglamentos ( CE ) no 1055/2005 [ 6 ] y ( CE ) no 1056/2005 [ 7 ] , respectivamente .
Además , el Consejo adoptó el informe de 20 de marzo de 2005 titulado « Mejorar la aplicación del Pacto de estabilidad y crecimiento » [ 8 ] .
El PEC se basa en el objetivo de unas finanzas públicas saneadas y sostenibles como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de los precios y para un crecimiento sostenible , apoyado en la estabilidad financiera , apoyando de este modo la consecución de los objetivos de la Unión en materia de crecimiento sostenible y de empleo .
La experiencia adquirida y los errores cometidos en el transcurso del primer decenio de la unión económica y monetaria ponen de manifiesto la necesidad de mejorar la gobernanza económica de la Unión , sobre la base de una mayor titularidad nacional de las normas y políticas establecidas de común acuerdo y en un marco más sólido a escala de la Unión , para la supervisión de las políticas económicas nacionales .
Debe mejorarse el marco común de gobernanza económica , incluida la mejora de la supervisión presupuestaria , en consonancia con el elevado nivel de integración entre las economías de los Estados miembros dentro de la Unión , y más concretamente en la zona del euro .
El marco mejorado de gobernanza económica debe basarse en distintas políticas interrelacionadas y coherentes en favor del crecimiento sostenible y del empleo , en particular una estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo centrada , especialmente , en el desarrollo y el fortalecimiento del mercado interior , la promoción del comercio internacional y de la competitividad , un semestre europeo de coordinación reforzada de las políticas económicas y presupuestarias , un marco eficaz para la prevención y corrección de los déficits públicos excesivos ( el Pacto de estabilidad y crecimiento ) , un marco sólido para la prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos , unos requisitos mínimos aplicables a los marcos presupuestarios nacionales , así como en una regulación y supervisión reforzadas de los mercados financieros , incluida la supervisión macroprudencial por la Junta europea de riesgo sistémico .
La consecución y el mantenimiento de un mercado interior dinámico deben considerarse un parte del funcionamiento correcto y adecuado de la unión económica y monetaria .
El PEC y el marco completo de gobernanza económica deben complementar y apoyar la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
Las interrelaciones entre los distintos ámbitos no deben dar pie a excepciones a lo dispuesto en el PEC .
El fortalecimiento de la gobernanza económica debe conllevar una participación más estrecha y oportuna del Parlamento Europeo y de los Parlamentos nacionales .
Si bien se debe reconocer que los interlocutores del Parlamento Europeo en el marco de este diálogo son las instituciones pertinentes de la Unión y sus representantes , la comisión competente del Parlamento Europeo puede ofrecer a un Estado miembro destinatario de una decisión del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 6 , del TFUE , de una recomendación en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE , de una advertencia en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , o de una decisión en virtud del artículo 126 , apartado 11 , del TFUE , del Consejo la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista .
La participación de los Estados miembros en ese intercambio es voluntaria .
La Comisión debe desempeñar un papel más importante en el procedimiento de supervisión reforzada , por lo que se refiere a las evaluaciones específicas de cada Estado miembro , al seguimiento , a las misiones in situ , a las recomendaciones y a las advertencias .
Al aplicar el presente Reglamento , la Comisión y el Consejo deben tener en cuenta , si procede , todos los factores pertinentes y la situación económica y presupuestaria de los Estados miembros de que se trate .
Conviene reforzar las normas de disciplina presupuestaria , en particular otorgando un papel más destacado al nivel y a la evolución de la deuda y a la sostenibilidad global .
También han de reforzarse los mecanismos para garantizar la observancia y la aplicación de dichas normas .
La aplicación del actual procedimiento de déficit excesivo basado tanto en el criterio de déficit como en el criterio de deuda requiere una referencia numérica que tenga en cuenta el ciclo económico , para evaluar si la proporción entre la deuda pública y el producto interior bruto ( PIB ) disminuye suficientemente y se aproxima a un ritmo satisfactorio al valor de referencia .
Es oportuno introducir un período transitorio que permita a los Estados miembros objeto de un procedimiento de déficit excesivo en la fecha de adopción del presente Reglamento adaptar sus políticas a la referencia numérica para la reducción de la deuda .
Esto también debe aplicarse a los Estados miembros que estén sujetos a un programa de ajuste de la Unión o del Fondo Monetario Internacional .
El incumplimiento de la referencia numérica para la reducción de la deuda no debe ser razón suficiente para constatar la existencia de un déficit excesivo , para lo que deben tenerse en cuenta todos los factores pertinentes contemplados en el informe de la Comisión elaborado de conformidad con el artículo 126 , apartado 3 , del TFUE .
En concreto , el análisis del efecto del ciclo y de la composición del ajuste entre flujos y fondos sobre la evolución de la deuda puede ser suficiente para evitar que se constate la existencia de un déficit excesivo sobre la base del criterio de la deuda .
En la constatación de la existencia de un déficit excesivo sobre la base del criterio de déficit y las etapas conducentes a la misma , es preciso tener en cuenta todos los factores pertinentes contemplados en el informe de la Comisión elaborado en virtud del artículo 126 , apartado 3 , del TFUE , en caso de que la proporción entre la deuda pública y el PIB no rebase el valor de referencia .
Al tener en cuenta las reformas del sistema de pensiones entre los factores pertinentes , ha de estudiarse sobre todo si tales reformas aumentan la sostenibilidad a largo plazo de todo el sistema de pensiones sin aumentar los riesgos para la situación presupuestaria a medio plazo .
El informe de la Comisión a que se refiere el artículo 126 , apartado 3 , del TFUE debe tener debidamente en cuenta la calidad del marco presupuestario nacional , ya que desempeña un papel crucial en el saneamiento presupuestario y la sostenibilidad de las finanzas públicas .
Este examen debe incluir los requisitos mínimos establecidos en la Directiva 2011/85 / UE del Consejo , de 8 de noviembre de 2011 , sobre los requisitos aplicables a los marcos presupuestarios de los Estados miembros [ 9 ] , y otros requisitos acordados que se juzguen deseables para la disciplina presupuestaria .
A fin de contribuir al control del cumplimiento de las recomendaciones y advertencias del Consejo encaminadas a la corrección de situaciones de déficit excesivo , es necesario que en ellas se especifiquen objetivos presupuestarios anuales coherentes con la mejora presupuestaria requerida en términos ajustados en función del ciclo y excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal .
En este contexto , el valor de referencia anual del 0,5 % del PIB debe entenderse como media anual .
La evaluación de la eficacia de las medidas adoptadas saldrá beneficiada de utilizar como referencia el cumplimiento de los objetivos de gasto de las administraciones públicas , junto con la ejecución de las medidas específicas previstas por el lado de los ingresos .
Al evaluar la procedencia de prorrogar el plazo para la corrección del déficit excesivo , deben considerarse de forma particular las situaciones de grave recesión económica en la zona del euro o en el conjunto de la Unión , o siempre que ello no ponga en peligro la sostenibilidad fiscal a medio plazo .
Conviene intensificar la aplicación de las sanciones financieras establecidas en el artículo 126 , apartado 11 , del TFUE , de modo que constituyan un incentivo real para atenerse a las advertencias formuladas de conformidad con su artículo 126 , apartado 9 .
A fin de garantizar el cumplimiento del marco de supervisión presupuestaria de la Unión aplicable a los Estados miembros cuya moneda es el euro , deben definirse , sobre la base del artículo 136 del TFUE , sanciones basadas en normas que prevean mecanismos equitativos , oportunos y eficaces para el cumplimiento de las disposiciones del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Las multas contempladas en el presente Reglamento deben constituir otros ingresos a tenor del artículo 311 del TFUE y se deben asignar a los mecanismos de estabilidad para facilitar asistencia financiera creados por los Estados miembros cuya moneda es el euro , a fin de proteger la estabilidad de toda la zona del euro .
Las referencias que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1467/97 deben tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y la sustitución del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 10 ] por el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 11 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1467/97 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 queda modificado como sigue
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones para acelerar y clarificar el procedimiento de déficit excesivo .
El objetivo del procedimiento de déficit excesivo es disuadir los déficit públicos excesivos y , en caso de que se produzcan , propiciar su pronta corrección , examinando la observancia de la disciplina presupuestaria sobre la base de criterios de déficit y deuda públicos .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por " Estados miembros participantes " , los Estados miembros cuya moneda es el euro . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Un déficit público superior al valor de referencia se considerará excepcional , a efectos de lo previsto en el artículo 126 , apartado 2 , letra a ) , segundo guion , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , cuando obedezca a una circunstancia inusual sobre la cual no tenga ningún control el Estado miembro de que se trate y que incida de manera significativa en la situación financiera de las administraciones públicas , o cuando obedezca a una grave recesión económica . » ;
se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
Si rebasa el valor de referencia , se considerará que la proporción entre la deuda pública y el producto interior bruto ( PIB ) disminuye de manera suficiente y se aproxima a un ritmo satisfactorio al valor de referencia , de conformidad con el artículo 126 , apartado 2 , letra b ) , del TFUE , en caso de que la diferencia con respecto al valor de referencia haya disminuido en los tres años anteriores a un ritmo medio de una veinteava parte al año como referencia , sobre la base de los cambios registrados durante los últimos tres años respecto de los que se dispone de datos .
El requisito correspondiente al criterio de la deuda también se considerará cumplido si las previsiones presupuestarias de la Comisión indican que la reducción exigida del diferencial se producirá en el período de tres años que comprende los dos años siguientes al último año respecto del cual se dispone de datos .
Para un Estado miembro objeto de un procedimiento de déficit excesivo el 8 de noviembre de 2011 y durante un período de tres años a partir de la corrección del déficit excesivo , se considerará que el requisito correspondiente al criterio de la deuda se ha cumplido si el Estado miembro en cuestión realiza suficientes progresos para su cumplimiento , conforme a la evaluación efectuada en el dictamen que adopte el Consejo sobre su programa de estabilidad o convergencia .
Cuando se aplique la referencia del ajuste de la proporción de la deuda se deberá tener en cuenta la influencia del ciclo en el ritmo de reducción de la deuda . » ;
los apartados 3 a 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Para la elaboración del informe previsto en el artículo 126 , apartado 3 , del TFUE , la Comisión tendrá en cuenta todos los factores pertinentes , tal como indica dicho artículo , en la medida en que afecten de manera significativa a la evaluación del cumplimiento de los criterios de déficit y deuda por el Estado miembro en cuestión .
El informe deberá reflejar , si procede :
la evolución de la situación económica a medio plazo , en particular el potencial de crecimiento , incluidas las diferentes contribuciones de la mano de obra , la acumulación de capital y la productividad total de los factores , la evolución cíclica y la situación del ahorro neto del sector privado ;
la evolución de la situación presupuestaria a medio plazo , incluidos , en particular , el ajuste alcanzado respecto del objetivo presupuestario a medio plazo , el nivel del saldo primario y la evolución del gasto primario , tanto los gastos corrientes como de capital , la aplicación de políticas en el contexto de la prevención y corrección de desequilibrios macroeconómicos excesivos , la aplicación de políticas en el contexto de la estrategia común de la Unión en favor del crecimiento , y la calidad global de las finanzas públicas , concretamente la eficacia de los marcos presupuestarios nacionales ;
la evolución de la situación de la deuda pública a medio plazo , así como su dinámica y sostenibilidad , incluidos , en particular , los factores de riesgo , incluida la estructura de vencimiento de la deuda y las monedas en que esté denominada , el ajuste entre flujos y fondos y su composición , las reservas acumuladas y otros activos financieros ; las garantías , especialmente las ligadas al sector financiero , y todos los pasivos implícitos relacionados con el envejecimiento de la población , y la deuda privada , en la medida en que pueda representar un pasivo implícito contingente para el sector público .
La Comisión prestará la debida consideración de manera explícita a cualquier otro factor que , en opinión del Estado miembro de que se trate , sea pertinente para evaluar globalmente la observancia de los criterios en materia de déficit y deuda y que el Estado miembro haya puesto en conocimiento del Consejo y de la Comisión .
En ese contexto , deberá prestarse particular atención a lo siguiente : las contribuciones financieras dirigidas a reforzar la solidaridad internacional y a alcanzar los objetivos de las políticas de la Unión ; la deuda generada en forma de apoyo bilateral o multilateral entre Estados miembros en el contexto de la salvaguardia de la estabilidad financiera , y la deuda relacionada con las operaciones de estabilización financiera durante las perturbaciones financieras importantes .
El Consejo y la Comisión realizarán una evaluación global equilibrada de todos los factores pertinentes , concretamente , en qué medida afectan a la evaluación del cumplimiento de los criterios de déficit y / o de deuda como factores agravantes o atenuantes .
Al evaluar el cumplimiento sobre la base del criterio de déficit , si la proporción entre la deuda pública y el PIB rebasa el valor de referencia , estos factores solo se tendrán en cuenta en las etapas conducentes a la adopción de una decisión relativa a la existencia de un déficit excesivo prevista en el artículo 126 , apartados 4 , 5 y 6 , del TFUE , si se cumple plenamente la doble condición del principio general — a saber , que , antes de tomar en consideración los factores pertinentes , el déficit público general se mantenga cercano al valor de referencia y que la superación de dicho valor tenga carácter temporal .
No obstante , dichos factores se tendrán en cuenta en las etapas conducentes a la decisión sobre la existencia de déficit excesivo al evaluar el cumplimiento sobre la base del criterio de deuda .
Al evaluar el cumplimiento del criterio de déficit y deuda , así como en las fases posteriores del procedimiento de déficit excesivo , el Consejo y la Comisión tendrán debidamente en cuenta la aplicación de reformas de las pensiones que instauran un sistema multipilar que comprende un pilar obligatorio totalmente financiado y el coste neto del pilar gestionado públicamente .
En particular , se prestará atención a las características del sistema general de pensiones creado por la reforma , concretamente si promueve la sostenibilidad a largo plazo sin incrementar los riesgos para la situación presupuestaria a medio plazo .
Si , en virtud del artículo 126 , apartado 6 , del TFUE , el Consejo decide que existe un déficit excesivo en un Estado miembro , en las siguientes etapas del procedimiento contemplado en dicho artículo el Consejo y la Comisión tendrán en cuenta los factores pertinentes a que se refiere el apartado 3 del presente artículo , en la medida en que afecten a la situación del Estado miembro de que se trate , incluidas las indicadas en el artículo 3 , apartado 5 , y en el artículo 5 , apartado 2 , del presente Reglamento , especialmente a la hora de fijar un plazo para la corrección del déficit excesivo y , en su caso , ampliarlo .
No obstante , dichos factores pertinentes no se tendrán en cuenta en las decisiones que adopte el Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 12 , del TFUE con miras a derogar algunas o la totalidad de sus decisiones mencionadas en los apartados 6 a 9 y 11 del artículo 126 del TFUE .
En el caso de los Estados miembros en los que el exceso de déficit sobre el valor de referencia obedezca a la aplicación de una reforma de las pensiones que instaura un sistema de pilares múltiples que comprende un pilar obligatorio totalmente financiado , el Consejo y la Comisión tendrán en cuenta asimismo el coste de la reforma a la hora de evaluar la evolución de las cifras de déficit en el procedimiento de déficit excesivo , siempre y cuando el déficit no supere significativamente un nivel que pueda considerarse cercano al nivel de referencia y la proporción de deuda no supere el valor de referencia , siempre que se mantenga la sostenibilidad fiscal global .
El coste neto deberá tenerse también en cuenta en la decisión que adopte el Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 12 , del TFUE con miras a la derogación de algunas o la totalidad de sus decisiones mencionadas en los apartados 6 a 9 y 11 de dicho artículo , si el déficit ha disminuido de manera importante y continua y ha alcanzado un nivel cercano al valor de referencia . » .
Se inserta la sección siguiente :
« SECCIÓN 1 BIS
DIÁLOGO ECONÓMICO
Artículo 2 bis
A fin de reforzar el diálogo entre las instituciones de la Unión , en particular el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , y de garantizar una mayor transparencia y responsabilidad , la comisión competente del Parlamento Europeo podrá invitar al Presidente del Consejo , la Comisión y , si procede , al Presidente del Consejo Europeo o al Presidente del Eurogrupo , a que comparezcan ante ella para debatir decisiones del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 6 , del TFUE , recomendaciones del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE , advertencias en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE o decisiones del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 11 , del TFUE .
Se espera que , como norma general , el Consejo siga las recomendaciones y las propuestas de la Comisión o explique su posición públicamente .
La comisión competente del Parlamento Europeo podrá ofrecer al Estado miembro afectado por tales decisiones , recomendaciones o advertencias la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista .
El Consejo y la Comisión informarán periódicamente al Parlamento Europeo acerca de la aplicación del presente Reglamento . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Atendiendo plenamente al dictamen a que se refiere el apartado 1 y en el supuesto de que se considere que existe déficit excesivo , la Comisión presentará al Consejo un dictamen y una propuesta con arreglo al artículo 126 , apartados 5 y 6 , del TFUE e informará al respecto al Parlamento Europeo . » ;
en el apartado 3 , la referencia al « artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 » se sustituye por la referencia al « artículo 3 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2009 » ;
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
La recomendación del Consejo formulada conforme al artículo 126 , apartado 7 , del TFUE , deberá establecer un plazo máximo de seis meses para que el Estado miembro de que se trate tome medidas efectivas .
Cuando la gravedad de la situación lo justifique , el plazo para tomar medidas efectivas podrá ser de tres meses .
La recomendación del Consejo también establecerá un plazo para la corrección del déficit excesivo , que se completará en el año siguiente a su detección , salvo que concurran circunstancias especiales .
En su recomendación , el Consejo instará al Estado miembro a alcanzar objetivos presupuestarios anuales que , sobre la base de las previsiones subyacentes a la recomendación , permitan una mejora anual mínima equivalente al 0,5 % del PIB , como valor de referencia , del saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , tras deducir las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal , con el fin de garantizar la corrección del déficit excesivo dentro del plazo establecido en la recomendación . 4 bis .
Como máximo en el plazo fijado en el apartado 4 , el Estado miembro de que se trate presentará al Consejo y a la Comisión un informe sobre las medidas tomadas en respuesta a la recomendación del Consejo formulada de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del TFUE .
El informe incluirá , en relación con el gasto y los ingresos públicos y las medidas discrecionales por el lado tanto del gasto como de los ingresos , objetivos coherentes con la recomendación del Consejo , así como información sobre las medidas adoptadas y la naturaleza de las medidas previstas para el logro de los objetivos .
El Estado miembro hará público el informe .
Si se han tomado medidas efectivas para ajustarse a la recomendación formulada con arreglo al artículo 126 , apartado 7 , del TFUE y , tras la adopción de la recomendación , aparecen factores económicos adversos e inesperados que tienen importantes consecuencias desfavorables sobre la hacienda pública , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , podrá adoptar una recomendación revisada con arreglo al artículo 126 , apartado 7 , del TFUE .
Esta recomendación revisada , que tendrá en cuenta los factores pertinentes a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento , podrá en particular prorrogar , en principio un año , el plazo para la corrección del déficit excesivo .
El Consejo evaluará la existencia de factores económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública basándose en las previsiones económicas contenidas en su recomendación .
En caso de grave recesión económica en la zona del euro o en el conjunto de la Unión , el Consejo también podrá adoptar , partiendo de una recomendación de la Comisión , una recomendación revisada con arreglo al artículo 126 , apartado 7 , del TFUE , siempre que no ponga en peligro la sostenibilidad presupuestaria a medio plazo . » .
En el artículo 4 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Todas las decisiones del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 8 , del TFUE de hacer públicas sus recomendaciones en las que se constata que no se han tomado medidas efectivas , se adoptarán inmediatamente después de transcurrido el plazo fijado con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Al determinar si se han tomado medidas efectivas en respuesta a las recomendaciones formuladas de conformidad con lo previsto en el artículo 126 , apartado 7 , del TFUE , el Consejo basará su decisión en el informe presentado por el Estado miembro de que se trate de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 bis , del presente Reglamento y en su aplicación , así como en otras decisiones públicamente anunciadas por el Gobierno del Estado miembro de que se trate .
Cuando , de conformidad con el artículo 126 , apartado 8 , el Consejo compruebe que el Estado miembro de que se trate no ha tomado medidas efectivas , informará al Consejo Europeo en consecuencia . » .
En el artículo 5 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Toda decisión del Consejo por la que se formule una advertencia al Estado miembro participante de que se trate para que adopte medidas encaminadas a la reducción del déficit excesivo de conformidad con el artículo 126 , apartado 9 , del TFUE deberá adoptarse en el plazo de dos meses a partir de la decisión del Consejo en virtud del apartado 8 de dicho artículo que determine no se han tomado medidas efectivas .
En la advertencia , el Consejo instará al Estado miembro a alcanzar objetivos presupuestarios anuales que , sobre la base de las previsiones subyacentes a la recomendación , permitan una mejora anual mínima equivalente al 0,5 % del PIB , como valor de referencia , del saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , tras deducir las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal , con el fin de garantizar la corrección del déficit excesivo dentro del plazo establecido en la advertencia .
El Consejo también indicará las medidas encaminadas al logro de esos objetivos . 1 bis .
Tras una advertencia del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , el Estado miembro de que se trate presentará al Consejo y a la Comisión un informe sobre las medidas adoptadas en respuesta a ella .
El informe incluirá los objetivos relativos al gasto y a los ingresos públicos y las medidas discrecionales por el lado tanto del gasto como de los ingresos , así como información sobre las medidas adoptadas en respuesta a las recomendaciones específicas del Consejo , a fin de permitir a este adoptar en caso necesario una decisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Si se han tomado medidas efectivas para ajustarse a la advertencia formulada con arreglo al artículo 126 , apartado 9 , del TFUE y tras la adopción de la advertencia aparecen factores económicos adversos e inesperados que tienen importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , podrá adoptar una advertencia revisada con arreglo a dicho apartado .
Esta advertencia revisada , que tendrá en cuenta los factores pertinentes a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento , podrá en particular prorrogar el plazo — un año como norma general — para la corrección del déficit excesivo .
El Consejo evaluará la existencia de factores económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública basándose en las previsiones económicas contenidas en su advertencia .
En caso de grave recesión económica en la zona del euro o en el conjunto de la Unión , el Consejo también podrá decidir , sobre la base de una recomendación de la Comisión , la adopción de una advertencia revisada con arreglo al artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , a condición de que no ponga en peligro la sostenibilidad presupuestaria a medio plazo . » .
Los artículos 6 , 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 6
Al determinar si se han tomado medidas efectivas en respuesta a su advertencia formulada de conformidad con el artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , el Consejo basará su decisión en el informe presentado por el Estado miembro de que se trate de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 bis , del presente Reglamento y en su aplicación , así como en otras decisiones públicamente anunciadas por el Gobierno del Estado miembro de que se trate .
Se tomará en consideración el resultado de la misión de supervisión efectuada por la Comisión de conformidad con el artículo 10 bis del presente Reglamento .
En el supuesto de que se cumplan las condiciones para la aplicación del artículo 126 , apartado 11 , del TFUE , el Consejo impondrá sanciones conforme a lo dispuesto en dicho artículo .
Toda decisión en este sentido se adoptará , a más tardar , cuatro meses después de la adopción por el Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE de la decisión de advertencia al Estado miembro participante de que se trate para que tome medidas .
Artículo 7
Si un Estado miembro participante no cumple las sucesivas acciones adoptadas por el Consejo de conformidad con el artículo 126 , apartados 7 y 9 , del TFUE , la decisión del Consejo en virtud del apartado 11 de dicho artículo de imponer sanciones deberá adoptarse como norma general en un plazo de dieciséis meses a partir de las fechas de notificación establecidas en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
Si se aplica el artículo 3 , apartado 5 , o el artículo 5 , apartado 2 , del presente Reglamento , el plazo de dieciséis meses se adaptará en consecuencia .
En caso de déficit deliberadamente planificado que el Consejo considere excesivo , se seguirá un procedimiento acelerado .
Artículo 8
Las decisiones del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 11 , del TFUE , de reforzar las sanciones se adoptarán a más tardar dos meses después de las fechas de notificación a tenor del Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
Las decisiones del Consejo en virtud el artículo 126 , apartado 12 , del TFUE de derogar algunas o la totalidad de sus decisiones se adoptarán lo antes posible y , en cualquier caso , a más tardar dos meses después de las fechas de notificación a tenor del Reglamento ( CE ) no 479/2009 . » .
En el artículo 9 , apartado 3 , la referencia al « artículo 6 » se sustituye por la referencia al « artículo 6 , apartado 2 » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo y la Comisión supervisarán periódicamente la aplicación de las medidas adoptadas : » ;
en el apartado 3 , la referencia al « Reglamento ( CE ) no 3605/93 » se sustituye por una referencia al « Reglamento ( CE ) no 479/2009 » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 10 bis
La Comisión velará por que haya un diálogo permanente con las autoridades de los Estados miembros de conformidad con los objetivos del presente Reglamento .
A tal fin , la Comisión efectuará , en particular , misiones para evaluar la situación económica real del Estado miembro y determinar los posibles riesgos o dificultades para cumplir los objetivos del presente Reglamento .
Podrán efectuar una supervisión reforzada los Estados miembros objeto de recomendaciones y advertencias formuladas como consecuencia de una decisión adoptada con arreglo al artículo 126 , apartado 8 , y decisiones de conformidad con el artículo 126 , apartado 11 , del TFUE , para los fines de supervisión in situ .
Los Estados miembros de que se trate facilitarán toda la información necesaria para la preparación y realización de la misión .
La Comisión podrá , si procede , invitar a representantes del Banco Central Europeo a participar en misiones de supervisión en un Estado miembro cuya moneda es el euro o que participe en el Acuerdo de 16 de marzo de 2006 entre el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que no forman parte de la zona del euro , por el que se establecen los procedimientos de funcionamiento del mecanismo de tipos de cambio de la tercera fase de la unión económica y monetaria ( MTC II ) .
La Comisión informará al Consejo de los resultados de la misión a que se hace referencia en el apartado 2 y podrá decidir hacerlos públicos .
Al organizar las misiones de supervisión a que se hace referencia en el apartado 2 , la Comisión remitirá sus conclusiones provisionales a los Estados miembros interesados para que estos puedan formular observaciones . » .
Los artículos 11 y 12 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 11
Cuando el Consejo decida en virtud del artículo 126 , apartado 11 , del TFUE imponer sanciones a un Estado miembro participante , se exigirá , como norma general , una multa .
El Consejo podrá decidir completar esta multa mediante las demás medidas establecidas en el artículo 126 , apartado 11 , del TFUE .
Artículo 12
El importe de la multa abarcará un componente fijo igual al 0,2 % del PIB y un componente variable .
El componente variable será igual a la décima parte del valor absoluto de la diferencia entre el saldo expresado en porcentaje del PIB del año anterior y el valor de referencia del saldo de las administraciones públicas , o , si el incumplimiento de la disciplina presupuestaria incluye el criterio de deuda , el saldo de las administraciones públicas expresado en porcentaje del PIB que debería haberse alcanzado ese mismo año con arreglo a la advertencia formulada en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
En cada año subsiguiente al de imposición de una multa , y hasta que se derogue la decisión por la que se declara la existencia de un déficit excesivo , el Consejo evaluará si el Estado miembro participante ha tomado medidas efectivas en respuesta a la advertencia que le formuló en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
En esta evaluación anual , el Consejo , de conformidad con el artículo 126 , apartado 11 , del TFUE decidirá reforzar las sanciones , salvo que el Estado miembro participante haya llevado a efecto la advertencia del Consejo .
Si el Consejo decide imponer una multa adicional , esta se calculará de la misma manera que el componente variable de la multa mencionado en el apartado 1 .
Ninguna multa individual de las mencionadas en los apartados 1 y 2 podrá ser superior al 0,5 % del PIB . » .
Queda derogado el artículo 13 y la referencia a él en el artículo 15 se sustituye por una referencia al « artículo 12 » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Las multas a que se refiere el artículo 12 constituirán otros ingresos a tenor del artículo 311 del TFUE , y se asignarán al Fondo Europeo de Estabilidad Financiera .
En el momento en que los Estados miembros participantes creen otro mecanismo de estabilidad destinado a prestar asistencia financiera a fin de proteger la estabilidad de la zona del euro en su conjunto , la cuantía de dichas multas s asignará a dicho mecanismo . » .
« Artículo 17 bis
A más tardar el 14 de diciembre de 2014 y a continuación cada cinco años , la Comisión publicará un informe sobre su aplicación .
Dicho informe evaluará , entre otros elementos :
la eficacia del presente Reglamento ;
los progresos a la hora de garantizar una coordinación más estrecha de las políticas económicas y la convergencia sostenida de los resultados económicos de los Estados miembros con arreglo al TFUE .
Si procede , el informe contemplado en el apartado 1 irá acompañado de una propuesta de enmiendas al presente Reglamento .
El informe se remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo . » .
En todo el Reglamento ( CE ) 1467/97 , todas las referencias al « artículo 104 del Tratado » se sustituyen por referencias al « artículo 126 del TFUE » .
En el punto 2 del anexo , las referencias en la columna I al « artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo » se sustituyen por referencias al « artículo 3 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2011 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 28 de septiembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 150 de 20.5.2011 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1055/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1056/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1467/97 relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
Véase el documento 7423/05 en http://www.consilium.europa.eu/documents.aspx?lang=es .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 ) .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO C 73 de 25.3.2006 , p. 21 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar una medida de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 29 de enero de 2010 , el Reino de los Países Bajos solicitó autorización para aplicar medidas fiscales especiales en el sector de la confección , autorización que le había sido concedida anteriormente por un período limitado mediante la Decisión 2007/740 / CE [ 2 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , por carta de 25 de febrero de 2010 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por el Reino de los Países Bajos .
Por carta de 2 de marzo de 2010 , la Comisión notificó al Reino de los Países Bajos que disponía de toda la información necesaria para examinar la solicitud .
La medida en cuestión autorizaría al Reino de los Países Bajos a aplicar en el sector de la confección un régimen por el que se transfiere del subcontratista a la empresa de confección ( contratante ) la obligación de pagar el IVA a las autoridades fiscales .
El régimen constituiría un procedimiento de autoliquidación limitado a las operaciones en sentido ascendente de la cadena comercial , por lo que no sería aplicable a los operadores que realicen ventas al consumidor final .
El procedimiento pretende luchar contra determinados fraudes de naturaleza específica en el mercado nacional de la confección .
Ese tipo de medida ha demostrado ser en el pasado una medida preventiva eficaz en un sector en el que la recaudación del IVA se ve dificultada por el problema que supone identificar y supervisar las actividades de los subcontratistas .
La medida a la que se refiere la solicitud debe , pues , considerarse destinada a evitar determinados tipos de evasión y elusión fiscal en el sector de la confección .
El lugar de fabricación de las prendas de confección varía en función de los bajos costes salariales y los subcontratistas trasladan fácilmente su ubicación de un país a otro .
Por consiguiente , la Decisión 2007/740 / CE pedía al Reino de los Países Bajos vigilar y evaluar la incidencia de tales factores en la eficacia de la medida de excepción y presentar un informe a la Comisión antes del 31 de julio de 2009 .
Dicho informe indicaba que la incidencia en materia de fraude ha disminuido notablemente y que el número de empresas de confección que pueden acogerse al mecanismo de inversión del sujeto pasivo al amparo de la Decisión 2007/740 / CE registra un constante descenso merced a la medida de excepción y a la evolución del mercado internacional .
Así pues , el sector de la confección en el Reino de los Países Bajos se está estabilizando gradualmente .
En caso de que el Reino de los Países Bajos considere necesario prorrogar otra vez dicha medida después de 2012 , debe presentarse un nuevo informe de evaluación a la Comisión , junto con la solicitud de prórroga , el 1 de abril de 2012 a más tardar .
La excepción no incidirá negativamente en los recursos propios de la Unión Europea procedentes del impuesto sobre el valor añadido ni tampoco afectará a la cuota del IVA percibida en la fase final del consumo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar hasta el 31 de diciembre de 2012 , en el sector de la confección , un régimen por el que se transfiera a la empresa de confección ( contratante ) la obligación de los subcontratistas de satisfacer el IVA a las autoridades fiscales .
Artículo 2
En caso de que desee seguir aplicando la medida después de 2012 , el Reino de los Países Bajos presentará a la Comisión , a más tardar el 1 de abril de 2012 , la solicitud de prórroga correspondiente , acompañada de un informe en el que se examinarán la eficacia de la medida y cualquier otro dato relativo al traslado a otros países de los subcontratistas del sector de la confección .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar una medida de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 300 de 17.11.2007 , p. 71 ) .
Con el fin de completar el proceso , el Reino de los Países Bajos ha solicitado una nueva prórroga de la medida por un período limitado , anunciando al mismo tiempo que en 2011 se tomará una decisión definitiva sobre la posible supresión de la medida .
Por tanto , conviene seguir aplicando la medida de excepción hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Acción Común 2007/732 / PESC del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
que modifica la Acción Común 2007/106 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/106 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán [ 1 ] .
El 30 de mayo de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/369 / PESC sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) [ 2 ] , por un período de tres años .
El 13 de noviembre de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/733 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Acción Común 2007/369 / PESC a fin de reflejar la nueva estructura de mando y control para las operaciones de gestión civil de crisis de la UE , como aprobó el Consejo el 18 de junio de 2007 .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán debe modificarse para reflejar su papel en relación con EUPOL AFGANISTÁN de acuerdo con la nueva estructura de mando y control para las operaciones de gestión civil de crisis de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/106 / PESC se modifica del siguiente modo :
En el artículo 3 se añade la letra siguiente :
proporcionar sobre el terreno orientaciones políticas al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) .
El REUE y el Comandante de las Operaciones Civiles se consultarán mutuamente según resulte necesario . » .
En el apartado 2 del artículo 7 , se suprime la letra e ) .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 55 .
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
Recomendación de la Comisión
de 26 de abril de 2010
sobre la iniciativa de programación conjunta de investigación « Patrimonio cultural y cambio mundial : un nuevo desafío para Europa »
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en especial , su artículo 181 ,
Considerando lo siguiente :
El patrimonio cultural , en el sentido de las convenciones de la UNESCO sobre la protección del patrimonio mundial cultural y natural y para la salvaguardia del patrimonio cultural inmaterial [ 1 ] , es un legado frágil y se encuentra expuesto a diversos riesgos como consecuencia de su envejecimiento , las condiciones ambientales desfavorables y la presión humana .
Para la mayor parte de los ciudadanos europeos , los recursos patrimoniales culturales son únicos e irremplazables , tanto en su manifestación material , en forma de edificios históricos , colecciones , yacimientos y bienes muebles , como en su valor inmaterial , que incluye la historia , la memoria colectiva y la identidad .
Los efectos combinados del cambio climático , otros cambios medioambientales , la intervención humana y los riesgos de seguridad representan una amenaza para el patrimonio cultural de Europa .
En particular , el cambio climático puede provocar daños irreversibles en los recursos patrimoniales culturales , e incluso su desaparición , como consecuencia de su fragilidad y antigüedad .
Además , los desastres y los riesgos de seguridad ponen en peligro la naturaleza física de los recursos patrimoniales culturales como símbolos e iconos de las ciudades y emplazamientos de Europa .
Para evitar que esos riesgos combinados para el patrimonio cultural de Europa provoquen daños irreversibles , se requieren acciones concertadas .
En la reunión celebrada el 3 de diciembre de 2009 , el Consejo de Competitividad reconoció el « Patrimonio cultural , cambio climático y seguridad » ( más adelante , el título se sustituyó por « Patrimonio cultural y cambio mundial : un nuevo desafío para Europa » ) como un campo en el que la programación conjunta proporcionaría un gran valor añadido a los esfuerzos , actualmente fragmentados , realizados por los Estados miembros en investigación .
Por ello , adoptó una serie de conclusiones que reconocían la necesidad de poner en marcha una iniciativa de programación conjunta sobre la materia e invitaban a la Comisión a participar en su preparación .
Asimismo , el Consejo reiteró que la programación conjunta es un proceso liderado por los Estados miembros en el cual la Comisión actúa como facilitador .
La programación conjunta de la investigación sobre el patrimonio cultural y el cambio mundial aportaría coordinación a la investigación en este ámbito , lo cual contribuiría notablemente a la construcción de un Espacio Europeo de Investigación plenamente operativo sobre la conservación del patrimonio cultural , a la vez que reforzaría el liderazgo y la competitividad de Europa en la investigación en este campo .
Con el fin de alcanzar los objetivos fijados en la presente Recomendación , los Estados miembros deben cooperar con la Comisión en la exploración de posibles iniciativas que permitan a esta última asistirles en el desarrollo y la aplicación del programa estratégico de investigación .
Para que la Comisión pueda informar al Parlamento Europeo y al Consejo , los Estados miembros deben informar con regularidad a la Comisión sobre los avances de esta iniciativa de programación conjunta ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Se invita a los Estados miembros a desarrollar una visión común sobre la forma en que la cooperación y la coordinación en el ámbito de la investigación a escala de la Unión pueden contribuir a preservar el patrimonio cultural en todas sus formas , garantizando con ello su seguridad y su explotación sostenible .
Se invita a los Estados miembros a desarrollar un programa estratégico común de investigación que determine las necesidades y objetivos de investigación a medio y largo plazo en el ámbito de la conservación y el uso del patrimonio cultural en el contexto del cambio mundial .
El programa estratégico de investigación deberá contener un plan de ejecución que determine las prioridades y los plazos , y especifique las medidas , los instrumentos y los recursos necesarios para su aplicación .
Se invita a los Estados miembros a incorporar las medidas siguientes como parte del programa estratégico de investigación y del plan de ejecución :
búsqueda e intercambio de información sobre los programas y las actividades de investigación nacionales pertinentes ;
refuerzo de la capacidad común de prospectiva y evaluación tecnológica , especialmente en lo que se refiere al impacto de los cambios mundiales en los recursos patrimoniales culturales y las respuestas relativas a la prevención y la conservación ;
intercambio de información , recursos , buenas prácticas , métodos y directrices ;
delimitación de las áreas y actividades de investigación en las que la coordinación , las convocatorias de propuestas conjuntas y el aunamiento de recursos podrían resultar beneficiosos ;
definición de las modalidades de investigación que deben emprenderse de forma conjunta en los ámbitos a los que hace referencia la letra d ) ;
consideración de la evolución de las necesidades de los visitantes y los consumidores al definir los objetivos de los programas de investigación del patrimonio cultural ;
puesta en común , cuando proceda , de las infraestructuras de investigación existentes , creación de nuevos recursos , tales como bancos de datos coordinados , o desarrollo de modelos para el estudio de los procesos de deterioro ;
fomento de una mejor colaboración entre los sectores público y privado , así como de la innovación abierta entre diversas actividades de investigación y sectores empresariales relacionados con el patrimonio cultural ; incluidos el turismo , el mantenimiento y la construcción o reconstrucción sostenibles de yacimientos , edificios o paisajes , y los servicios empresariales conexos ;
exportación y difusión de conocimientos , innovación y enfoques metodológicos interdisciplinarios ;
creación de redes entre los centros dedicados a la investigación del patrimonio cultural .
Se invita a los Estados miembros a establecer una estructura común de gestión en el campo del patrimonio cultural y del cambio mundial , con el mandato de fijar las condiciones , las reglas y los procedimientos comunes para la cooperación y la coordinación , y de supervisar la ejecución del programa estratégico de investigación .
Se invita a los Estados miembros a aplicar conjuntamente el programa estratégico de investigación , empleando también para ello sus programas nacionales de investigación u otras actividades nacionales de investigación .
Se invita a los Estados miembros a cooperar con la Comisión con vistas a explorar posibles iniciativas de esta para asistir a los Estados miembros en la creación y la aplicación del programa estratégico de investigación y a coordinar los programas conjuntos con otras iniciativas de la Unión en la materia .
Se invita a los Estados miembros a informar con regularidad a la Comisión sobre los avances de esta iniciativa de programación conjunta .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Para la definición de « patrimonio cultural material e inmaterial » , consúltese : UNESCO , Convención sobre la protección del patrimonio mundial cultural y natural , París , 16 de noviembre de 1972 ; UNESCO , Convención para la salvaguardia del patrimonio cultural inmaterial , París , 17 de octubre de 2003 .
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por la que se establecen las directrices que fijan criterios para la realización de auditorías con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales
[ notificada con el número C(2006 ) 4026 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 1 , inciso i ) ,
Previa consulta al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros deben realizar auditorías internas u ordenar la realización de auditorías externas para asegurarse de que están alcanzando los objetivos de dicho Reglamento .
La Comisión debe elaborar directrices que fijen los criterios para la realización de las auditorías contempladas en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en las que se reflejen las normas y recomendaciones de los organismos internacionales pertinentes relativas a la organización y el funcionamiento de servicios oficiales .
Dichas directrices no son vinculantes , pero deben proporcionar orientaciones útiles para los Estados miembros en lo relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) han elaborado normas que contienen determinados aspectos que resultan adecuados para establecer dichas directrices .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo establece directrices que fijan criterios para la realización de auditorías relativas a los controles oficiales efectuados para verificar el cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales contempladas en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las directrices se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 41 a 49 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 2].Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
ANEXO
DIRECTRICES PARA LOS SISTEMAS DE AUDITORÍA DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Índice
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
ANTECEDENTES Y FUNDAMENTO JURÍDICO — REGLAMENTO ( CE ) No 882/2004
Artículo 4 , apartado 6 : criterios operativos para las autoridades competentes
Artículo 2 , apartado 6 : definición de « auditoría »
DEFINICIONES
ORIENTACIONES GENERALES
NATURALEZA DEL PROCESO DE AUDITORÍA
Enfoque sistemático
Transparencia
Independencia
Examen independiente del proceso de auditoría
APLICACIÓN DEL PROCESO DE AUDITORÍA
Principios orientadores : a ) conformidad con las disposiciones previstas ; b ) aplicación efectiva ; c ) adecuación para alcanzar los objetivos
Informe de auditoría
Seguimiento de los resultados de la auditoría
Evaluación de la auditoría y difusión de las mejores prácticas
Recursos
Competencia de los auditores
Objeto y ámbito de aplicación
Las presentes directrices proporcionan orientaciones sobre la naturaleza y aplicación de sistemas de auditoría por parte de las autoridades competentes nacionales .
La finalidad de los sistemas de auditoría es verificar si los controles oficiales relativos a la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales se aplican de forma efectiva y si son adecuados para alcanzar los objetivos de la legislación pertinente , incluido el cumplimiento de los planes nacionales de control .
A fin de facilitar su aplicación a los diversos sistemas de control de los Estados miembros , las presentes directrices pretenden fijar principios que conviene observar , y no métodos detallados .
Los métodos escogidos para aplicar los principios incluidos en las presentes directrices pueden variar en función del tamaño , la naturaleza , el número y la complejidad de las autoridades competentes responsables de los controles oficiales en los Estados miembros .
Antecedentes y fundamento jurídico — Reglamento ( CE ) no 882/2004
Las presentes directrices fijan criterios para la realización de las auditorías contempladas en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
A este respecto son pertinentes los siguientes extractos de dicho Reglamento :
« Las autoridades competentes realizarán auditorías internas o podrán ordenar la realización de auditorías externas y , atendiendo al resultado de estas , tomarán las medidas oportunas para asegurarse de que están alcanzando los objetivos del presente Reglamento .
Dichas auditorías serán objeto de un examen independiente y se realizarán de manera transparente . »
« “ auditoría ” : un examen sistemático e independiente para determinar si las actividades y sus resultados se corresponden con los planes previstos , y si estos se aplican eficazmente y son adecuados para alcanzar los objetivos . »
Definiciones
« Criterios de auditoría »
conjunto de políticas , procedimientos o requisitos que se utilizan como una referencia frente a la cual se compara la evidencia de la auditoría , es decir , la norma frente a la cual se evalúan las actividades auditadas .
« Plan de auditoría »
descripción de las actividades y de los detalles acordados en una auditoría .
« Programa de auditoría »
conjunto de una o más auditorías planificadas para un período de tiempo determinado y dirigidas hacia un propósito específico .
« Equipo auditor »
uno o más auditores que llevan a cabo una auditoría , con el apoyo , si es necesario , de expertos técnicos .
« Auditado »
organización que es auditada .
« Auditor »
persona con la competencia para llevar a cabo una auditoría .
« Acción correctiva »
acción tomada para eliminar la causa de una no conformidad detectada u otra situación indeseable .
« Acción preventiva »
acción tomada para eliminar la causa de una no conformidad potencial u otra situación potencialmente indeseable .
« Experto técnico »
persona que aporta experiencia o conocimientos específicos al equipo auditor .
A efectos de las presentes directrices , se aplican las definiciones siguientes :
« Organismo auditor »
organismo que lleva a cabo el proceso de auditoría .
Puede ser una entidad interna o externa .
« Proceso de auditoría »
« Cadena de producción »
toda la cadena de producción , incluidas todas las « etapas de la producción , transformación y distribución » , con arreglo a la definición del artículo 3 , apartado 16 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Orientaciones generales
Si en un Estado miembro se aplica una combinación de sistemas de auditoría , deben preverse mecanismos que garanticen que dichos sistemas abarcan todas las actividades de control previstas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , incluidas la salud animal y el bienestar de los animales y todas las etapas de la cadena de producción de piensos y alimentos , incluidas las actividades de todas las agencias y todos los organismos de control implicados .
Si se delegan tareas de control a un organismo de control y la autoridad competente ha escogido auditar , en vez de inspeccionar , al organismo de control , en las obligaciones contractuales de este organismo debe incluirse la aceptación de los requisitos y las condiciones de la auditoría .
Además de las orientaciones específicas indicadas en el presente documento , conviene remitirse a la norma ISO 19011:2002 como orientación general .
Naturaleza del proceso de auditoría
Enfoque sistemático
Es necesario aplicar un enfoque sistemático a la planificación , la realización , el seguimiento y la gestión de las auditorías .
A tal efecto , el proceso de auditoría debe :
ser el resultado de un proceso transparente de planificación , que identifique prioridades en función de los riesgos conforme a las responsabilidades de la autoridad competente , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 ,
formar parte de un programa de auditoría que cubra adecuadamente todos los ámbitos de actividad relevante y todas las autoridades competentes implicadas de los sectores que abarca el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , con una frecuencia adecuada en función de los riesgos y durante un período que no exceda de cinco años ,
contar con procedimientos de auditoría documentados y registros que garanticen la coherencia entre auditores y demuestren que se aplica un enfoque sistemático ,
incluir procedimientos que permitan obtener resultados de la auditoría , incluida la identificación de pruebas del cumplimiento o incumplimiento , según proceda , así como elaborar , aprobar y difundir informes de auditoría ,
incluir procedimientos para revisar las conclusiones de la auditoría que permitan identificar puntos fuertes y débiles en el sistema de control , difundir buenas prácticas y llevar a cabo un seguimiento de las acciones correctivas y preventivas ,
ser controlado y revisado , a fin de garantizar que se cumplen los objetivos del programa de auditoría e identificar oportunidades de mejora .
Si en un Estado miembro están previstos varios programas de auditoría , es necesario adoptar medidas para coordinar de forma efectiva dichos programas , a fin de que todas las autoridades competentes involucradas lleven a cabo el proceso de auditoría de forma homogénea .
Asimismo , los programas de auditoría deben abarcar todos los niveles jerárquicos pertinentes de la autoridad competente .
Para demostrar que el proceso de auditoría es transparente , los procedimientos documentados deben incluir un proceso claramente definido de planificación de la auditoría , criterios de auditoría y mecanismos de aprobación y difusión de los informes de auditoría .
La gestión y aplicación del proceso de auditoría deben ser transparentes para todos los interesados .
En particular , debe existir una total transparencia entre el organismo auditor y la entidad auditada .
Garantizar que el proceso de auditoría es transparente para otros interesados ayuda a la difusión de la información y al intercambio de buenas prácticas en el seno de las autoridades competentes y entre ellas .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas apropiadas para que sus sistemas de auditoría sean transparentes , teniendo en cuenta , entre otros requisitos de ámbito nacional , los requisitos jurídicos nacionales .
A tal efecto , los Estados miembros deben considerar el fomento de prácticas que mejoren la transparencia del proceso .
El cuadro recoge algunos ejemplos de dichas prácticas .
Al adoptar decisiones sobre dichas medidas , los Estados miembros deben mantener un equilibrio entre la necesidad de transparencia y el riesgo de menoscabar la capacidad de alcanzar los objetivos del sistema de auditoría .
Para optimizar los beneficios de la transparencia , debe combinarse con una información equilibrada , es decir , una combinación adecuada de conformidad verificada ( resultados positivos ) y de ámbitos de mejora ( resultados negativos ) .
Cuadro
Ejemplos de prácticas que mejoran la transparencia de un proceso de auditoría
Nota : Los Estados miembros deben seleccionar las prácticas ( primera columna ) y la medida en que se aplican ( segunda columna ) que resulten apropiadas para sus circunstancias particulares .
Prácticas del organismo auditor
Auditado
En el seno de la autoridad competente
Entre varias autoridades competentes ( de un Estado miembro )
Público en general y otros interesados
Acceso a los procedimientos documentados del organismo auditor
Consulta sobre la planificación del programa de auditoría
Publicación del programa de auditoría
Presentación del plan de auditoría
Posibilidad de formular observaciones sobre el proyecto de informe de auditoría
Distribución del informe final de auditoría
Publicación de las observaciones del auditado sobre el proyecto de informe
Publicación del informe final de auditoría
Publicación de resúmenes de los informes finales de auditoría y del informe anual
Publicación del plan de acción del auditado
Publicación de los resultados de las actividades de seguimiento
Los organismos auditores no deben sufrir presiones comerciales , financieras , jerárquicas , políticas o de otro tipo , que puedan influenciar sus conclusiones o el resultado del proceso de auditoría .
El sistema de auditoría , el organismo auditor y los auditores deben ser independientes de la actividad auditada y no encontrarse en situación de parcialidad o de conflicto de intereses .
Los auditores no deben auditar ámbitos o actividades sobre los que tengan responsabilidad directa .
Todas las autoridades competentes involucradas deben prever garantías para que se mantengan suficientemente separadas la responsabilidad y la obligación de rendir cuentas de las actividades de auditoría y control , tales como la gestión y supervisión de los sistemas de control oficiales .
Si el equipo de auditoría recomienda acciones correctivas y preventivas , el auditado debe elegir los métodos para aplicar dichas acciones .
La implicación activa del equipo de auditoría en el seguimiento debe limitarse a evaluar la adecuación del plan de acción y la efectividad de las acciones correctivas y preventivas .
es necesario disponer de un mandato claro y documentado que atribuya el poder adecuado para llevar a cabo las auditorías ,
ni el organismo auditor ni el equipo de auditoría deben estar implicados en la gestión o supervisión de los sistemas de control auditados ,
en las auditorías externas , el organismo auditor y el equipo de auditoría deben ser externos e independientes de la organización jerárquica del auditado ,
en cuanto a las auditorías internas , para que el proceso sea independiente y transparente deben aplicarse los siguientes principios generales :
el organismo auditor y el equipo de auditoría deben ser designados por la dirección ,
el organismo auditor y / o el equipo de auditoría deben informar a la dirección ,
debe verificarse que ni el organismo auditor ni el equipo de auditoría estén sujetos a conflictos de intereses .
Los organismos auditores independientes deben ser externos o estar separados de la gestión de las actividades auditadas .
Los organismos auditores internos deben informar al nivel más elevado de dirección de la estructura organizativa .
Si solo una autoridad competente reúne los conocimientos técnicos necesarios para realizar la auditoría , deben tomarse medidas para que el equipo de auditoría siga siendo independiente .
Si las actividades de control se organizan a escala regional , puede practicarse un intercambio de especialistas técnicos para garantizar que sean independientes .
Examen independiente del proceso de auditoría
Para verificar si el proceso de auditoría está alcanzando sus objetivos , debe ser objeto de examen por una persona o un organismo independiente .
La persona o el organismo independiente deben tener suficiente autoridad y experiencia , así como suficientes recursos , para llevar a cabo eficazmente esta tarea .
Los enfoques del examen independiente pueden variar , dependiendo de la actividad o de la autoridad competente .
Deben adoptarse medidas para remediar cualquier laguna identificada en el proceso de auditoría por la persona o el organismo independiente .
Aplicación del proceso de auditoría
Principios orientadores : a ) conformidad con las disposiciones previstas ; b ) aplicación efectiva ; c ) adecuación para alcanzar los objetivos
Para cumplir los requisitos contemplados en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el sistema de auditoría debe abarcar los tres puntos siguientes , fijados en el artículo 2 , apartado 6 :
El equipo de auditoría debe tener los conocimientos y las competencias generales de auditoría necesarios para afrontar este objetivo ;
verificación de la aplicación efectiva de las disposiciones previstas .
El equipo de auditoría debe tener los conocimientos técnicos necesarios para afrontar este objetivo ;
El equipo de auditoría debe tener amplios conocimientos de auditoría de sistemas y las competencias técnicas necesarias para afrontar este objetivo de la auditoría .
Para determinar si las disposiciones previstas son adecuadas para alcanzar los objetivos fijados en la letra c ) , deben tenerse en cuenta los siguientes aspectos :
Los criterios de auditoría deben incluir los objetivos estratégicos que se derivan de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 y ( CE ) no 882/2004 ( incluido el plan nacional único de control plurianual integrado ) y de la legislación nacional .
Las auditorías deben centrarse principalmente en las disposiciones de control de los puntos críticos para el control de la cadena o las cadenas de producción .
Debe hacerse hincapié en evaluar si las disposiciones previstas pueden garantizar suficientemente : a ) la seguridad de los productos finales , y b ) el cumplimiento de otros requisitos de la legislación en materia de piensos y alimentos y de la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
Para ello , las auditorías deben extenderse , siempre que sea posible , más allá del ámbito administrativo .
Informe de auditoría
Los informes de auditoría deben incluir conclusiones claras que se desprendan de los resultados de la auditoría y , cuando proceda , también recomendaciones .
Las conclusiones deben evaluar el cumplimiento de las disposiciones previstas , la eficacia de la aplicación y la adecuación de las disposiciones previstas para alcanzar los objetivos fijados , según proceda .
Asimismo , deben basarse en pruebas objetivas .
En especial , en cuanto a las conclusiones relativas a la adecuación de las disposiciones previstas para alcanzar los objetivos fijados , pueden obtenerse pruebas mediante la compilación y el análisis de los resultados de varias auditorías .
En este caso , las conclusiones no deben circunscribirse a los límites de los establecimientos , las unidades de autoridades y las autoridades individuales .
Seguimiento de los resultados de la auditoría
El equipo de auditoría debe evaluar la adecuación del plan de acción y puede participar en el control de su aplicación subsiguiente .
Las acciones correctivas y preventivas no deben limitarse a abordar requisitos técnicos específicos , sino que deben incluir , cuando proceda , medidas que abarquen todo el sistema ( por ejemplo , comunicación , cooperación , coordinación , revisión y racionalización de los procesos de control , etc. ) .
El auditado debe analizar las causas subyacentes de los incumplimientos , a fin de determinar las acciones correctivas y preventivas más apropiadas .
Es preciso resolver las divergencias de opinión entre el auditado y el equipo de auditoría .
Cierre : Deben establecerse mecanismos para garantizar que los planes de acción sean apropiados , y que las acciones correctivas y preventivas se apliquen de forma efectiva en el plazo previsto .
El auditado y el equipo de auditoría deben fijar de común acuerdo los procedimientos para verificar el cierre del plan de acción .
Evaluación de la auditoría y difusión de las mejores prácticas
Es necesario tener en cuenta las implicaciones de los resultados de la auditoría para otros sectores y otras regiones , sobre todo en los Estados miembros donde los controles están descentralizados o se delegan a varias autoridades competentes .
En particular , deben difundirse los ejemplos de buenas prácticas .
Para ello , los informes deben ponerse a disposición de otros sectores y otras regiones del Estado miembro , así como de la Comisión .
Asimismo , los resultados de la auditoría deben tenerse en cuenta a la hora de planificar el programa de auditoría y de revisar el plan nacional único de control plurianual integrado .
Los Estados miembros deben velar por que las autoridades competentes tengan suficientes competencias y recursos de ejecución , así como la autoridad necesaria , para establecer , aplicar y mantener un sistema de auditoría eficaz .
Deben movilizarse los recursos humanos y demás recursos necesarios para gestionar , supervisar y revisar el proceso de auditoría , teniendo en cuenta que deben auditarse todas las autoridades competentes y sus actividades de control durante un período que no exceda de cinco años .
La norma ISO 19011 facilita orientaciones generales sobre los recursos que se necesitan para llevar a cabo la auditoría .
A fin de disponer de las competencias necesarias para las finalidades y el ámbito de la auditoría y los programas de auditoría , el equipo de auditoría debe consistir en una combinación de auditores generalistas y especializados , así como de expertos técnicos .
Es necesario velar por la objetividad e independencia del equipo de auditoría , especialmente si se necesitan expertos técnicos .
Para ello , puede ser útil la rotación de auditores y / o equipos de auditoría .
Competencia de los auditores
Las competencias y los criterios de selección de los auditores deben definirse en función de los siguientes aspectos :
competencias y conocimientos genéricos — principios , procedimientos y técnicas de auditoría ; capacidades organizativas y de gestión ,
competencias y conocimientos técnicos específicos ,
cualidades personales ,
formación ,
experiencia laboral ,
formación y experiencia como auditor .
Es esencial establecer un mecanismo que garantice la coherencia de los auditores y que se mantengan sus competencias .
Las competencias que necesitan los equipos de auditoría varían según el ámbito que están auditando en los sistemas de control o supervisión .
En cuanto a las competencias y los conocimientos técnicos que necesitan los auditores , es necesario tener en cuenta los requisitos de formación del personal encargado de los controles oficiales [ anexo II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ] .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Directrices para la auditoría de los sistemas de gestión de la calidad y / o ambiental , publicadas por la Organización Internacional de Normalización , 1 de octubre de 2002 .
Sistemas de gestión de la calidad . Fundamentos y vocabulario , publicada por la Organización Internacional de Normalización , diciembre de 2000 .
A efectos de las presentes directrices , se aplican las definiciones fijadas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , la norma ISO 19011:2002 [ 2 ] y la norma ISO 9000:2000 [ 3].En especial , conviene tener en cuenta las siguientes definiciones de las normas ISO 19011:2002 e ISO 9000:2002 :
conjunto de actividades descritas en la sección 5.1 ( enfoque sistemático ) .
« Sistema de auditoría »
combinación de uno o más organismos auditores que llevan a cabo un proceso de auditoría en una o varias autoridades competentes .
Los auditados no deben estar en condiciones de obstaculizar el programa , los resultados o las conclusiones de la auditoría , pero deben ser consultados en lo relativo al proyecto de informe , y el organismo auditor debe tener en cuenta sus observaciones , si procede , de manera transparente .
Los siguientes aspectos pueden ayudar a que el proceso de auditoría garantice la independencia del organismo auditor y del equipo de auditoría :
Si se ha establecido un organismo o comité para realizar un examen independiente del proceso de auditoría , deben ser miembros del organismo o comité una o varias personas independientes que tengan acceso al proceso de auditoría y estén autorizados a contribuir plenamente al mismo .
verificación de la conformidad con las disposiciones previstas , para garantizar que los controles oficiales se llevan a cabo según lo previsto y se siguen las instrucciones o directrices facilitadas al personal que lleva a cabo los controles , lo que puede conseguirse , en gran medida , mediante un estudio documental , aunque también requiere una verificación in situ .
Para evaluar la efectividad , es decir , en qué medida se alcanzan los resultados previstos , es necesaria una aplicación operativa in situ que incluya una evaluación de la calidad y consistencia de los controles , así como actividades de auditoría in situ .
el sistema de auditoría debe también intentar evaluar si las disposiciones previstas son adecuadas para alcanzar los objetivos fijados por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular el plan nacional único de control plurianual integrado , incluida la evaluación de la conveniencia de llevar a cabo controles oficiales , por ejemplo , de su frecuencia y de los métodos aplicados , teniendo en cuenta la estructura de la cadena o las cadenas de producción , así como los métodos y el volumen de producción .
Las recomendaciones deben tratar sobre el resultado final buscado ( no sobre medios para corregir incumplimientos ) y deben basarse en conclusiones sólidas .
Si procede , el auditado debe elaborar y presentar un plan de acción que proponga un calendario de acciones correctivas y preventivas para abordar los puntos débiles identificados en la auditoría o el programa de auditoría .
El plan de acción permite al equipo de auditoría evaluar si las acciones correctivas y preventivas propuestas son suficientes para dar respuesta a las recomendaciones del informe de auditoría , y debe incluir prioridades basadas en los riesgos , así como un calendario de aplicación de las acciones correctivas y preventivas .
Puede considerarse satisfactoria una amplia gama de planes de acción , y corresponde al auditado escoger entre las diversas opciones disponibles .
Protocolo
por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Gabonesa
Artículo 1
Período de aplicación y posibilidades de pesca
A partir de la fecha de aplicación provisional del Protocolo y durante un período de tres ( 3 ) años , quedan fijadas las posibilidades de pesca concedidas en virtud de los artículos 5 y 6 del Acuerdo a fin de permitir la captura de las especies altamente migratorias enumeradas en el anexo I de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , con exclusión de las especies protegidas o prohibidas por la CICAA o la legislación gabonesa .
A partir de la fecha de aplicación provisional del Protocolo , las actividades que podrán beneficiarse de las posibilidades de pesca serán las efectuadas por :
27 atuneros cerqueros congeladores ,
8 atuneros cañeros .
La aplicación de este apartado estará supeditada a las disposiciones de los artículos 5 y 6 del presente Protocolo .
El acceso a los recursos pesqueros de las zonas de pesca gabonesas se concede a las flotas extranjeras en la medida en que exista un excedente , tal como se define en el artículo 62 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , una vez tenida en cuenta la capacidad de explotación de las flotas nacionales gabonesas .
De conformidad con el artículo 6 del Acuerdo , los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea únicamente podrán realizar actividades pesqueras en las zonas de pesca gabonesas si están en posesión de una autorización de pesca expedida al amparo del presente Protocolo y según las disposiciones que figuran en el anexo 1 del mismo .
Artículo 2
Contrapartida financiera – Modalidades de pago
La contrapartida financiera contemplada en el artículo 7 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero queda fijada en 1350000 EUR anuales para el período previsto en el artículo 1 .
La contrapartida financiera comprende :
un importe anual para el acceso a la zona de pesca de Gabón de 900000 EUR , equivalente a un tonelaje de referencia de 20000 toneladas anuales , y
un importe específico de 450000 EUR anuales destinado a propiciar la aplicación de la política sectorial pesquera de Gabón .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 4 , 5 , 7 y 9 del presente Protocolo .
El pago por la Unión Europea de la contrapartida financiera contemplada en el apartado 2 , letra a ) , en relación con el acceso de los buques de la Unión Europea a los recursos pesqueros gaboneses se efectuará a más tardar tres ( 3 ) meses después de la fecha de aplicación provisional del Protocolo para el primer año y en el aniversario de la fecha de firma del Protocolo para los años siguientes .
Ambas Partes han aceptado mejorar el seguimiento regular de las capturas de los buques de la UE en la zona de pesca gabonesa .
Con este fin , durante una campaña de pesca , la UE analizará de manera regular los datos de capturas y de esfuerzo de los buques pesqueros de la UE presentes en la zona de pesca gabonesa .
La UE informará a Gabón del resultado de estos análisis con regularidad .
A fin de gestionar un posible rebasamiento del tonelaje de referencia , la UE informará a sus Estados miembros y a Gabón tan pronto como el total de las capturas registradas en la zona de pesca gabonesa haya alcanzado el 80 % del tonelaje de referencia , fijado en 20000 toneladas .
Tan pronto como el volumen global de capturas alcance el 80 % del tonelaje de referencia , se organizará una reunión de la Comisión mixta con el fin de establecer las modalidades del pago complementario a Gabón en virtud de este posible rebasamiento .
A reserva de las disposiciones previstas en el apartado 6 del presente artículo , cuando el volumen de capturas de los buques de la Unión Europea exceda del doble del total anual , el importe adeudado por el excedente se abonará el año siguiente .
El destino de la contrapartida financiera contemplada en el apartado 2 , letra a ) , será competencia exclusiva de las autoridades de Gabón .
La contrapartida financiera se ingresará en una cuenta única del Tesoro Público de la República Gabonesa , cuyas referencias serán comunicadas anualmente por las autoridades gabonesas .
Artículo 3
Promoción de una pesca responsable y de pesquerías sostenibles en la zona de pesca de Gabón
Ambas Partes se comprometen a impulsar una pesca responsable en la zona de pesca gabonesa de acuerdo con los principios de gestión sostenible de los recursos pesqueros y de los ecosistemas marinos .
En la fecha de aplicación provisional del presente Protocolo , y a más tardar tres meses después de esa fecha , la Unión Europea y Gabón acordarán , en el marco de la Comisión mixta prevista en el artículo 9 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , un programa sectorial plurianual , en consonancia con la estrategia nacional en materia de pesca de Gabón y el marco político de la Comisión Europea , y sus disposiciones de aplicación , que incluirán en particular :
las orientaciones anuales y plurianuales según las cuales se utilizará el importe específico de la contrapartida financiera a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 ;
los objetivos que deben lograrse con carácter anual y plurianual con vistas a la instauración de una pesca responsable y sostenible , habida cuenta de las prioridades expresadas por Gabón en su política pesquera nacional y las demás políticas que estén relacionadas con la promoción de una pesca responsable y sostenibles o que incidan en ella , incluidas las zonas marinas protegidas ;
los criterios y procedimientos , incluidos , en su caso , los indicadores presupuestarios y financieros que deberán utilizarse para evaluar los resultados anuales obtenidos .
La asignación de los importes se determinará basándose en los objetivos , fijados de mutuo acuerdo por ambas Partes en el marco de la Comisión mixta , que deban alcanzarse de conformidad con el Plan Estratégico para un Gabón Emergente en materia de pesca y en una estimación de los efectos esperados de los proyectos .
En lo que respecta al primer año del Protocolo , las asignaciones del apoyo financiero de Gabón al sector pesquero serán comunicadas a la UE o aprobadas en la Comisión mixta .
Cada año , Gabón presentará un informe sobre la situación de los proyectos emprendidos con la financiación del apoyo sectorial , que será examinado por la Comisión mixta en un informe anual sobre las realizaciones .
Asimismo , Gabón redactará un informe final antes de la expiración del Protocolo .
El pago de la contrapartida financiera específica del apoyo sectorial se efectuará por tramos , sobre la base del análisis de los resultados de la aplicación del apoyo sectorial y de las necesidades .
Toda modificación del programa sectorial plurianual que se proponga deberá ser aprobada por ambas Partes en el marco de la Comisión mixta .
Artículo 4
Cooperación científica en aras de una pesca responsable
Ambas Partes se comprometen a impulsar una pesca responsable en aguas gabonesas de acuerdo con el principio de no discriminación en relación con las medidas técnicas de conservación entre las diferentes flotas que faenan en esas aguas y con el principio de una gestión sostenible de los recursos pesqueros y de los ecosistemas marinos .
Durante el período cubierto por el presente Protocolo , la Unión Europea y Gabón se comprometen a cooperar en la supervisión del estado de los recursos pesqueros en la zona de pesca gabonesa y contribuir a la gestión de las pesquerías .
Ambas Partes se atendrán a las recomendaciones y resoluciones de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) en materia de gestión responsable de las pesquerías .
De conformidad con el artículo 4 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero y basándose en las recomendaciones y resoluciones adoptadas por la CICAA y en los mejores dictámenes científicos disponibles , las Partes mantendrán consultas en el marco de la Comisión mixta establecida en el artículo 9 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , a fin de adoptar medidas destinadas a garantizar una gestión sostenible de las especies de peces reguladas por el presente Protocolo en lo tocante a las actividades de los buques de la Unión Europea .
De conformidad con lo previsto en el artículo 4 , apartado 2 , del Acuerdo , a petición de cualquiera de las Partes podrá convocarse una reunión compuesta por científicos de ambas Partes .
La participación en esta reunión podrá ampliarse , en caso necesario , a expertos científicos terceros , así como a observadores , que representen a las partes interesadas o a organismos regionales e internacionales de gestión de la pesca .
Artículo 5
Revisión de las posibilidades de pesca
Las Partes podrán adoptar , en el marco de la Comisión mixta , medidas contempladas en los artículos 1 y 2 del presente Protocolo que impliquen una revisión de las posibilidades de pesca .
En este caso , la contrapartida financiera se incrementará proporcionalmente y pro rata temporis .
En el caso de las categorías no previstas en el Protocolo vigente , de conformidad con lo previsto en el artículo 6 , apartado 2 , del Acuerdo , ambas Partes podrán incluir nuevas posibilidades de pesca basándose en los mejores dictámenes científicos disponibles , validados por el comité científico conjunto independiente y adoptados en la Comisión mixta .
Artículo 6
Nuevas posibilidades de pesca
A petición de Gabón , para la explotación de pesquerías particulares , el Gobierno de Gabón podrá dirigirse a la Unión Europea a fin de considerar la posibilidad de una pesca experimental bajo el control directo de los científicos de ambas Partes y de la CICAA o de la organización regional de pesca competente .
Las Partes impulsarán la pesca experimental en la zona de pesca de Gabón .
A tal efecto y previa solicitud de Gabón , mantendrán consultas entre sí y determinarán caso por caso , las especies , las condiciones y demás parámetros convenientes .
Las Partes llevarán a cabo la pesca experimental de conformidad con las condiciones definidas por el comité científico previsto por el presente Protocolo .
Las autorizaciones para la pesca experimental se concederán para un período máximo de doce meses .
En caso de que las Partes consideren que los resultados de las campañas experimentales han sido positivos , el Gobierno de Gabón podrá asignar a la flota de la Unión Europea posibilidades de pesca de nuevas especies hasta la expiración del presente Protocolo .
La contrapartida financiera mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , del Protocolo actual se aumentará en consecuencia .
Los buques que faenen en una pesquería exploratoria en el sentido del presente Protocolo deberán llevar a bordo un observador tal como se define en el anexo .
Artículo 7
Suspensión y revisión del pago de la contrapartida financiera
La contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , se podrá revisar o suspender previa consulta entre ambas Partes , cuando se cumplan una o varias de las siguientes condiciones :
si circunstancias anormales , tal y como se definen en el artículo 2 , letra h ) , del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , impiden el desarrollo de las actividades pesqueras en la zona de pesca gabonesa ;
si cambios significativos en la definición y la aplicación de la política pesquera de alguna de las Partes afectan a las disposiciones del presente Protocolo ;
si la Unión Europea o Gabón constatan una vulneración de los aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos previstos en el artículo 9 del Acuerdo de Cotonú , de acuerdo con el procedimiento establecido en los artículos 8 y 96 de dicho Acuerdo ;
En los casos mencionados en el primer apartado , se suspenderán las actividades pesqueras .
La revisión o la suspensión del pago tendrán lugar sin perjuicio de la contrapartida financiera debida en virtud de las actividades pesqueras que ya se hayan realizado con anterioridad a la decisión de suspensión .
La Unión Europea , a raíz de la evaluación prevista en el artículo 3 , apartado 4 , se reserva el derecho de suspender parcial o totalmente el pago del apoyo financiero al sector de la pesca previsto en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del presente Protocolo , en caso de incumplimiento de los objetivos de la programación del apoyo sectorial , o si no se ejecuta dicha contrapartida financiera .
El pago de la contrapartida financiera se reanudará previa consulta y acuerdo de ambas Partes en cuanto se restablezca la situación anterior a las circunstancias a que se hace referencia en el apartado 1 o cuando los resultados de la ejecución financiera contemplados en el apartado 2 lo justifiquen .
Sin embargo , el pago de la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , no podrá realizarse más allá de un período de seis meses tras la expiración del Protocolo .
Artículo 8
Suspensión de la aplicación del Protocolo
La aplicación del presente Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de una de las Partes , cuando se cumplan una o varias de las siguientes condiciones :
si cambios significativos en las orientaciones políticas de alguna de las Partes afectan a las disposiciones del presente Protocolo ;
si la Unión Europea no abona la contrapartida financiera prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , por motivos distintos de los previstos en el artículo 10 , apartado 2 , del presente Protocolo ;
si surge un litigio sobre la interpretación del presente Protocolo entre ambas Partes ;
si se observa el incumplimiento por alguna de las Partes de las disposiciones del presente Protocolo , anexo y apéndices .
La aplicación del Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de una de las Partes cuando el litigio que oponga a ambas Partes no haya podido resolverse en las consultas realizadas en el marco de la Comisión mixta .
La suspensión de la aplicación del Protocolo requerirá que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos tres meses antes de la fecha en que la suspensión vaya a entrar en vigor .
En caso de suspensión , las Partes seguirán realizando consultas con objeto de encontrar una solución amistosa al litigio que las enfrenta .
Cuando se alcance dicha solución , se reanudará la aplicación del Protocolo , reduciéndose el importe de la compensación financiera proporcionalmente y pro rata temporis en función del tiempo que haya estado suspendida la aplicación del Protocolo .
En caso de suspensión efectiva , los buques de la Unión Europea estarán obligados a abandonar la zona de pesca de Gabón en un plazo de 24 horas .
Artículo 9
Disposiciones aplicables de la legislación nacional
Las actividades de los buques pesqueros de la Unión Europea en la zona de pesca gabonesa estarán sujetas a las disposiciones legislativas y reglamentarias de Gabón , salvo disposición en contrario del presente Protocolo y sus anexos .
Las autoridades de Gabón informarán a la Comisión Europea de cualquier cambio o cualquier nuevo acto legislativo referentes a la política pesquera con anterioridad a su entrada en vigor .
En caso de contradicción entre las nuevas disposiciones de la legislación nacional gabonesa , como las mencionadas en el apartado 2 , y las disposiciones previstas en el presente Protocolo y sus anexos , se convocará la Comisión mixta con la máxima brevedad a fin de clarificar las que afecten directamente a la actividad de pesca de los buques de la Unión Europea .
Artículo 10
Informatización de los intercambios
La República Gabonesa y la UE se comprometen a implantar en el plazo más breve posible los sistemas informáticos necesarios para que toda la información y la documentación relacionadas con la aplicación del Acuerdo puedan intercambiarse por vía electrónica .
La versión electrónica de un documento se considerará por completo equivalente a la versión en papel una vez aprobada por las autoridades competentes tal como se definen en el capítulo I del anexo del presente Protocolo .
Gabón y la UE se notificarán de inmediato cualquier mal funcionamiento de un sistema informático .
En ese caso , la información y la documentación relacionadas con la aplicación del Acuerdo serán sustituidas automáticamente por su versión en papel .
Artículo 11
Confidencialidad
La República Gabonesa y la Unión Europea se comprometen a que todos los datos nominativos relativos a los buques europeos y a sus actividades pesqueras obtenidos en el marco del Acuerdo sean tratados en todo momento con rigor , de conformidad con los principios de confidencialidad y protección de datos .
Ambas Partes velarán por que únicamente los datos agregados relativos a las actividades pesqueras en aguas gabonesas se pongan a disposición del público , de conformidad con las disposiciones de la CICAA en la materia .
Los datos que puedan considerarse confidenciales deberán ser utilizados por las autoridades competentes exclusivamente para la aplicación del Acuerdo y con fines de gestión de las pesquerías , de control y de vigilancia .
Artículo 12
Duración
El presente Protocolo y sus anexos serán aplicables durante un período de tres ( 3 ) años a partir de la fecha en que se inicie su aplicación provisional de conformidad con el artículo 14 .
Artículo 13
Denuncia
En caso de denuncia del Protocolo , la Parte interesada notificará por escrito a la otra Parte su intención de denunciar el Protocolo al menos tres meses antes de la fecha en que la denuncia surta efecto .
El envío de la notificación mencionada en el apartado anterior supondrá la apertura de consultas entre las Partes .
Artículo 14
Aplicación provisional
El presente Protocolo y sus anexos se aplicarán con carácter provisional a partir de la fecha de su firma .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Protocolo y sus anexos entrarán en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen el cumplimiento de los trámites necesarios a tal fin .
Por la Unión Europea
Por la República Gabonesa
ANEXO
CONDICIONES PARA EL EJERCICIO DE LA PESCA EN LA ZONA DE PESCA DE GABÓN POR PARTE DE LOS BUQUES DE LA UNIÓN EUROPEA
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Designación de la autoridad competente
A efectos del presente anexo y salvo que se indique otra cosa , todas las referencias a la Unión Europea ( UE ) o a Gabón en cuanto autoridad competente designarán :
en el caso de la UE : a la Comisión Europea , en su caso a través de la Delegación de la UE en Gabón ;
en el caso de Gabón : al Ministerio responsable de la pesca .
Zona de pesca de Gabón
Los buques de la UE podrán ejercer sus actividades pesqueras en las aguas situadas más allá de las 12 millas marinas a partir de las líneas de base dentro de la zona de pesca de Gabón , a reserva de las disposiciones previstas en el punto 3 siguiente .
Gabón comunicará a la UE , antes de la aplicación provisional del Protocolo , las coordenadas geográficas de las líneas de base , de su zona de pesca y de todas las zonas en que se prohíbe la pesca dentro de esta .
Zonas en las que se prohíbe la navegación y la pesca
Las zonas adyacentes a las actividades de explotación y de exploración petrolífera estarán prohibidas a cualquier forma de navegación .
Los buques de la Unión Europea velarán por que ninguno de sus dispositivos de concentración de peces ( DCP ) equipado con baliza se introduzca en dichas zonas ni en la franja de 12 millas marinas establecida a partir de la línea de base .
Las zonas en las que se prohíbe la pesca incluyen los parques nacionales , las zonas marinas protegidas y las zonas de reproducción de los peces , de conformidad con la legislación nacional en vigor .
El Ministerio responsable de la pesca de la República Gabonesa comunicará las delimitaciones de estas zonas a los armadores en el momento de la expedición de la licencia de pesca .
Las zonas en que está prohibida la navegación y la pesca se comunicarán también , con carácter informativo , a la UE , así como cualquier modificación de las mismas , que se anunciará como mínimo dos meses antes de su aplicación .
Actividades prohibidas
Las embarcaciones de apoyo están prohibidas en la zona de pesca de Gabón .
Designación de un agente local
Todo buque de la UE que prevea efectuar desembarques en un puerto de Gabón deberá estar representado por un consignatario residente en Gabón .
Cuenta bancaria
Gabón comunicará a la UE , antes de la aplicación provisional del Protocolo , los datos de la cuenta o cuentas bancarias en las que deban abonarse los importes a cargo de los buques de la UE en el marco del Acuerdo .
Los gastos derivados de las transferencias bancarias correrán a cargo de los armadores .
CAPÍTULO II
AUTORIZACIONES DE PESCA
A efectos de la aplicación de las disposiciones del presente anexo , el término « licencia » será equivalente al término « autorización de pesca » , tal como se define en la legislación de la Unión Europea .
Condición previa a la obtención de una licencia de pesca – Buques admisibles
Las licencias de pesca contempladas en el artículo 6 del Acuerdo se expedirán a condición de que el buque esté inscrito en el registro de buques pesqueros de la UE y de que se hayan cumplido todas las obligaciones anteriores , relativas al armador , al capitán o al propio buque , derivadas de sus actividades de pesca en Gabón en el marco del Acuerdo .
Todo buque que desee ejercer una actividad pesquera en virtud del presente Protocolo deberá igualmente estar inscrito en el registro de buques de pesca de la CICAA ( ICCAT ) .
Solicitud de licencia
La UE presentará a Gabón una solicitud de licencia por cada buque que desee faenar en el marco del Acuerdo al menos 15 días antes de la fecha de inicio del período de validez solicitado , utilizando el formulario del apéndice 1 del presente anexo .
Cuando se trate de una primera solicitud de licencia al amparo del Protocolo en vigor , o tras una modificación técnica del buque en cuestión , la solicitud deberá ir acompañada :
de la prueba de pago del canon a tanto alzado correspondiente al período de validez de la licencia solicitada ,
del nombre y la dirección del consignatario local del buque , si existe ,
de una fotografía en color reciente del buque , tomada lateralmente y con dimensiones mínimas de 15 cm x 10 cm ,
de las coordenadas de la baliza SLB y de cualquier otro documento específicamente requerido en el marco del Acuerdo .
Cuando se trate de la renovación de una licencia expedida al amparo del Protocolo en vigor correspondiente a un buque cuyas especificaciones técnicas no se hayan modificado , la solicitud de renovación únicamente deberá ir acompañada de la prueba del pago del canon .
Canon a tanto alzado y canon nacional
El importe del canon a tanto alzado incluirá todas las tasas nacionales y locales , con excepción de las tasas portuarias y los gastos por prestaciones de servicios .
El importe de los cánones a tanto alzado anuales a cargo de los armadores se fijará como sigue , para los atuneros cerqueros y cañeros :
para el primer año de aplicación del Protocolo : 55 EUR por tonelada pescada en aguas gabonesas ;
para el segundo y el tercer año : 65 EUR por tonelada pescada .
Las licencias se expedirán previo pago a las autoridades nacionales competentes de los siguientes importes a tanto alzado :
para los atuneros cerqueros y cañeros , 13750 EUR anuales , durante el período de vigencia del Protocolo .
Lista provisional de buques que solicitan una licencia de pesca
Tan pronto como reciba las solicitudes de licencia , Gabón establecerá , para cada categoría de buques , la lista provisional de buques solicitantes .
Dicha lista será comunicada de inmediato a la autoridad nacional encargada del control de la pesca y a la UE .
La UE transmitirá la lista provisional al armador o al consignatario .
En caso de que las oficinas de la UE estén cerradas , Gabón podrá entregar la lista provisional directamente al armador o a su consignatario , enviando una copia a la UE .
Expedición de la licencia
Gabón expedirá la licencia a los armadores en un plazo de 15 días tras la recepción del expediente de solicitud completo .
En caso de renovación de una licencia durante el período de aplicación del Protocolo , la nueva licencia deberá contener una referencia clara a la licencia inicial .
La UE transmitirá la licencia al armador o al consignatario .
En caso de que las oficinas de la UE estén cerradas , Gabón podrá entregar la licencia directamente al armador o a su consignatario , enviando una copia a la UE .
Lista de buques autorizados a faenar
A partir de la expedición de la licencia , Gabón establecerá sin demora , para cada categoría de buques , la lista definitiva de buques autorizados a faenar en la zona de Gabón .
Dicha lista será comunicada de inmediato a la autoridad nacional encargada del control de la pesca y a la UE y sustituirá a la lista provisional antes mencionada .
Período de validez de la licencia
Las autorizaciones de pesca tendrán un período de validez de un año y serán renovables .
Para determinar el inicio del período de validez , se entenderá por período anual :
en el primer año de aplicación del Protocolo , el período comprendido entre la fecha de su aplicación provisional y el 31 de diciembre de ese mismo año ;
posteriormente , cada año civil completo ;
en el último año de aplicación del Protocolo , el período comprendido entre el 1 de enero y la fecha de expiración del Protocolo ;
en el primero y en el último año del Protocolo , el canon nacional se calculará pro rata temporis .
La licencia se expedirá a nombre de un buque determinado y será intransferible .
No obstante , a instancias de la UE y en caso de fuerza mayor demostrada , como la pérdida o la inmovilización prolongada de un buque por causa de avería técnica grave , la licencia de un buque podrá ser sustituida por una nueva licencia expedida a nombre de otro buque de la misma categoría que el buque sustituido tal como se contempla en el artículo 1 del Protocolo , sin que sea necesario abonar un nuevo canon .
En este caso , al calcular el nivel de capturas para determinar si debe procederse a un pago adicional se contabilizará la suma de las capturas totales de los dos buques .
La transferencia se efectuará mediante la devolución por el armador o su consignatario en Gabón de la licencia que deba sustituirse y la expedición por Gabón lo antes posible de la autorización sustitutoria .
Esta se expedirá sin demora al armador o a su consignatario cuando se devuelva la autorización que vaya a sustituirse .
La autorización sustitutoria surtirá efecto el día en que se entregue la autorización sustituida .
Conservación a bordo de la licencia
La licencia , o en su caso una copia válida 45 días después de la fecha de expedición , deberá conservarse a bordo del buque permanentemente .
No obstante , los buques estarán autorizados a faenar desde el momento de su inscripción en la lista provisional contemplada en el apartado 4 anterior .
Estos buques deberán llevar a bordo la lista provisional permanentemente hasta que les sea expedida la licencia de pesca .
Gabón actualizará lo antes posible la lista de buques autorizados a faenar .
La nueva lista será comunicada de inmediato a la autoridad nacional encargada del control de la pesca y a la UE .
CAPÍTULO III
MEDIDAS TÉCNICAS
Las medidas técnicas aplicables a los buques en posesión de una licencia de pesca en relación con la zona , los artes de pesca y las capturas accesorias se definen , para cada categoría de pesca , en las fichas técnicas que figuran en el apéndice 2 del presente anexo .
Los buques respetarán todas las recomendaciones adoptadas por la CICAA ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ) o las disposiciones de la reglamentación gabonesa en la materia .
Durante las operaciones de pesca en la zona de pesca gabonesa , y con excepción de los dispositivos de concentración de peces ( DCP ) de deriva naturales , la utilización de auxiliares de pesca que modifiquen el comportamiento de las especies altamente migratorias y que favorezcan en particular su concentración cerca del auxiliar de pesca o debajo de este , estará limitada a los DCP de deriva artificiales , denominados ecológicos , cuyo diseño , construcción y utilización permitirán evitar toda captura accidental de cetáceos , tiburones o tortugas por el auxiliar de pesca .
Los materiales de los que estarán hechos estos auxiliares deberán ser biodegradables .
El despliegue y la utilización de estos DCP de deriva artificiales estarán sujetos a la adopción por la Unión Europea de un plan de gestión conforme con las disposiciones establecidas por la CICAA .
CAPÍTULO IV
DECLARACIÓN DE CAPTURAS
Cuaderno diario de pesca
El capitán de un buque de la UE que faene en el marco del Acuerdo llevará un cuaderno diario de pesca en francés , cuyo modelo , para cada categoría de pesca , figura en el apéndice 3 del presente anexo .
El capitán cumplimentará el cuaderno diario de pesca cada día en que el buque esté presente en la zona de pesca de Gabón .
El capitán consignará cada día en el cuaderno diario de pesca la cantidad de cada especie , identificada por su código alfa-3 de la FAO , capturada y mantenida a bordo , expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares .
Para cada una de las especies principales , el capitán mencionará asimismo las capturas nulas .
Si procede , el capitán consignará igualmente cada día en el cuaderno diario de pesca las cantidades de cada especie devueltas al mar , expresadas en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares .
El cuaderno diario de pesca deberá cumplimentarse de forma legible , en mayúsculas , e ir firmado por el capitán .
El capitán será responsable de la exactitud de los datos consignados en el cuaderno diario de pesca .
Declaración de capturas
El capitán declarará las capturas del buque haciendo entrega a Gabón de sus cuadernos diarios de pesca relativos el período de presencia en la zona de pesca de Gabón .
Los cuadernos diarios de pesca se entregarán de la siguiente manera :
en caso de visita a un puerto de Gabón , se entregará el original de cada cuaderno diario de pesca al representante local de Gabón , que acusará recibo del mismo por escrito ;
en caso de salida de la zona de pesca de Gabón sin visitar previamente un puerto de este país , se enviará el original de cada cuaderno diario de pesca en un plazo de 14 días después de la llegada a cualquier otro puerto , y en cualquier caso en un plazo de 30 días después de la salida de la zona de Gabón :
por correo enviado a Gabón ,
o por fax , al número comunicado por Gabón ,
o por correo electrónico .
Ambas Partes harán todo lo posible para instaurar un sistema de declaración de capturas basado en el intercambio electrónico del conjunto de los datos , con vistas a agilizar su transmisión .
Desde el momento en que sea posible la transmisión de las declaraciones de capturas por correo electrónico , el capitán transmitirá los cuadernos diarios de pesca a Gabón a la dirección electrónica que haya comunicado este país .
Gabón acusará recibo sin demora a vuelta de correo electrónico .
El capitán enviará una copia de todos los cuadernos diarios de pesca a la Delegación de la UE en Gabón .
Para los buques atuneros cerqueros y cañeros , el capitán enviará también una copia de todos sus cuadernos diarios de pesca al Institut de Recherche Agricole et Forestière ( IRAF ) de Gabón , así como a uno de los institutos científicos siguientes :
Institut de Recherche pour le Développement ( IRD ) ,
Instituto Español de Oceanografía ( IEO ) ,
Instituto Português do Mar e da Atmosfèra ( IMPA ) .
El regreso del buque a la zona de Gabón en el período de validez de su licencia de pesca dará lugar a una nueva declaración de capturas .
En caso de incumplimiento de las disposiciones relativas a la declaración de capturas , Gabón podrá suspender la licencia del buque infractor hasta la obtención de la declaración de capturas no presentada y sancionar al armador según lo previsto a tal efecto por la legislación nacional en vigor .
En caso de reincidencia , Gabón podrá denegar la renovación de la licencia .
Gabón informará sin demora a la UE de cualquier sanción aplicada en este contexto .
Transición hacia un sistema electrónico
Ambas Partes manifiestan su voluntad común de garantizar una transición hacia un sistema de declaración electrónica de capturas basado en las características técnicas definidas en el apéndice 6 .
Las Partes convienen en definir conjuntamente las modalidades de esta transmisión con el objetivo de que el sistema sea operativo a la mayor brevedad posible .
Gabón informará a la UE tan pronto como se cumplan las condiciones de esta transición .
A partir de la fecha de transmisión de esta información , ambas Partes dispondrán de un plazo de dos meses para que el sistema sea plenamente operativo .
Liquidación de los cánones adeudados por los buques atuneros cerqueros y cañeros
Hasta la aplicación del sistema electrónico previsto en el apartado 3 , la UE establecerá para cada buque atunero cerquero y cañero , sobre la base de sus declaraciones de capturas confirmadas por los institutos científicos antes mencionados , la liquidación final de los cánones adeudados por el buque por la campaña anual del año natural precedente .
La UE comunicará esa liquidación final a Gabón y al armador antes del 31 de julio del año en curso .
A partir de la aplicación del sistema electrónico previsto en el punto 3 , la UE establecerá para cada buque atunero cerquero y cañero , sobre la base de los diarios de navegación archivados en los centros de seguimiento de la pesca ( CSP ) del Estado del pabellón , la liquidación final de los cánones adeudados por el buque en virtud de su campaña anual del año civil anterior .
La UE comunicará esa liquidación final a Gabón y al armador antes del 31 de marzo del año en curso .
En ambos casos y en un plazo de 30 días a partir de la fecha de transmisión , Gabón podrá impugnar dicha liquidación apoyándose en elementos justificativos .
En caso de desacuerdo , las Partes se consultarán en el marco de la Comisión mixta .
Si Gabón no presenta objeciones en el plazo de 30 días , la liquidación final se considerará aprobada .
En la fecha de comunicación de la liquidación final de las capturas a Gabón , la UE transmitirá un resumen de los datos de capturas y de esfuerzo de los buques de la UE correspondientes a su actividad pesquera con DCP en la zona de pesca gabonesa , de conformidad con las medidas y obligaciones aprobadas por la CICAA , en particular , su recomendación 11/01 .
CAPÍTULO V
DESEMBARQUES
Procedimiento de desembarque
El capitán de un buque de la UE que desee desembarcar en un puerto de Gabón capturas efectuadas en la zona de Gabón , deberá notificar a Gabón , al menos 24 horas antes del desembarque :
el nombre del buque pesquero que vaya a desembarcar ,
el puerto de desembarque ,
la fecha y la hora previstas para el desembarque ,
la cantidad ( expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares ) de cada especie ( identificada por su código alfa-3 de la FAO ) que se vaya a desembarcar .
Los buques deberán desembarcar en puertos de Gabón todas las capturas accesorias capturadas en la zona de pesca de Gabón .
La operación de desembarque deberá efectuarse en las aguas de un puerto de Gabón autorizado al efecto .
El transbordo estará prohibido .
El incumplimiento de estas disposiciones dará lugar a la imposición de las correspondientes sanciones previstas por la legislación de Gabón .
Incitación al desembarque
Atuneros cerqueros
Cuando las estructuras portuarias y de transformación del atún sean operativas en Gabón , los armadores se comprometerán a desembarcar como mínimo el 30 % de las capturas realizadas en aguas gabonesas , teniendo en cuenta las necesidades efectivas de la unidad de producción .
Durante estos desembarques , los atuneros desembarcarán también el 100 % de las capturas accesorias que lleven a bordo , a fin de abastecer el mercado local .
Estos desembarques en Gabón deberán poder venderse a los precios de mercado .
En caso de que la unidad de producción no estuviera abastecida suficientemente , las Partes convocarán a la Comisión mixta a fin de encontrar una solución .
Cañeros
Los armadores se comprometerán a desembarcar el 100 % de las capturas realizadas en aguas gabonesas , a fin de abastecer el mercado local .
Las disposiciones mencionadas en el apartado 2 , letra a ) , se aplicarán a reserva de la notificación por la Parte gabonesa del funcionamiento efectivo de las infraestructuras consideradas y tras el examen por la Comisión mixta .
CAPÍTULO VI
CONTROL
Entrada y salida de la zona
Toda entrada o salida de la zona de pesca de Gabón de un buque de la UE en posesión de una licencia deberá ser notificada a Gabón con una antelación mínima de seis horas .
Al notificar su entrada o salida , el buque deberá comunicar , en particular :
la fecha , la hora y el punto de paso previstos ;
la cantidad de cada especie mantenida a bordo , identificada por su código alfa-3 de la FAO y expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares ;
la presentación de los productos .
La notificación se efectuará prioritariamente por correo electrónico o , en su defecto , por fax o radio , a la dirección electrónica , el número de llamada o la frecuencia comunicados por Gabón .
Gabón notificará sin demora a los buques afectados y a la UE cualquier modificación de la dirección electrónica , el número de llamada o la frecuencia de transmisión .
Cualquier buque que sea sorprendido realizando una actividad pesquera en la zona de Gabón sin haber notificado previamente su presencia se considerará que faena ilegalmente .
Inspecciones en el mar
La inspección en el mar en la zona de Gabón de los buques de la UE en posesión de una licencia será efectuada por buques e inspectores de Gabón claramente identificables como asignados al control de la pesca .
Antes de subir a bordo , los inspectores de Gabón notificarán al buque de la UE su decisión de efectuar la inspección .
La inspección la efectuarán un máximo de dos inspectores , que deberán acreditar su identidad y condición de inspectores antes de efectuar la inspección .
Los inspectores de Gabón permanecerán a bordo del buque de la UE exclusivamente el tiempo necesario para llevar a cabo las tareas vinculadas a la inspección .
Llevarán a cabo la inspección de manera que su impacto para el buque , su actividad pesquera y su cargamento sean mínimos .
Gabón podrá autorizar a la UE a participar en la inspección en el mar en calidad de observadora .
El capitán del buque de la UE facilitará la subida a bordo y el trabajo de los inspectores de Gabón .
Al finalizar cada inspección , los inspectores de Gabón redactarán un acta de inspección .
El capitán del buque de la UE tendrá derecho a hacer constar sus observaciones en dicha acta .
El acta de inspección será firmada por el inspector que la haya redactado y por el capitán del buque de la UE .
La firma del acta de inspección por el capitán se entenderá sin perjuicio del derecho de defensa del armador en relación con la infracción denunciada .
Si se niega a firmar el documento , deberá precisar por escrito las razones de dicha negativa y el inspector incluirá la mención « refus de signer » ( « negativa a firmar » ) .
Los inspectores gaboneses entregarán una copia del acta de inspección al capitán del buque de la UE antes de abandonar este .
Gabón remitirá una copia del acta de inspección a la UE dentro de los ocho días siguientes a la inspección .
Inspección en el puerto
La inspección en el puerto de los buques de la UE que desembarquen en las aguas de un puerto de Gabón capturas efectuadas en la zona de Gabón será efectuada por inspectores habilitados .
Los inspectores de Gabón permanecerán a bordo del buque de la UE exclusivamente el tiempo necesario para llevar a cabo las tareas vinculadas a la inspección y llevarán a cabo la inspección de manera que su impacto para el buque , la operación de desembarque y su cargamento sean mínimos .
Gabón podrá autorizar a la UE a participar en la inspección en puerto en calidad de observadora .
El capitán del buque de la UE facilitará el trabajo de los inspectores de Gabón .
Al finalizar cada inspección , el inspector de Gabón redactará un acta de inspección .
Los inspectores gaboneses entregarán una copia del acta de inspección al capitán del buque de la UE en cuanto finalice la inspección .
Vigilancia participativa en la lucha contra la pesca INDNR
Con objeto de reforzar la vigilancia de la pesca en alta mar y la lucha contra la pesca INDNR , los buques de pesca de la Unión Europea señalarán la presencia en la zona de pesca de Gabón de todo buque que no figure en la lista de buques autorizados para faenar en Gabón .
Cuando el capitán de un buque pesquero de la UE aviste un buque pesquero que esté llevando a cabo actividades que puedan considerarse actividades de pesca INDNR , recogerá cuanta información pueda sobre el avistamiento .
Los informes de avistamiento se enviarán sin demora a la autoridad competente del Estado miembro del buque desde el que se haya realizado el avistamiento , y aquella los transmitirá a la Comisión Europea o al organismo que esta designe .
La Comisión Europea transmitirá esta información a Gabón .
Gabón enviará lo antes posible a la UE todo informe de avistamiento en su posesión relativo a buques de pesca que practiquen actividades que puedan constituir una actividad de pesca INDNR en la zona de pesca gabonesa .
CAPÍTULO VII
SISTEMA DE SEGUIMIENTO POR SATÉLITE ( SLB )
Mensajes de posición de los buques – Sistema SLB
Cuando se encuentren en la zona de pesca de Gabón , los buques de la UE en posesión de una licencia deberán estar equipados de un sistema de seguimiento por satélite ( sistema de localización de buques , SLB ) que garantice la comunicación automática y continua de su posición , cada hora , al centro de seguimiento de pesca ( CSP ) de su Estado del pabellón .
Cada mensaje de posición deberá contener :
la identificación del buque ;
la posición geográfica más reciente del buque ( longitud , latitud ) con un margen de error inferior a 500 metros y un intervalo de confianza del 99 % ;
la fecha y hora en que se haya anotado la posición ;
la velocidad y el rumbo del buque .
Cada mensaje deberá estar configurado según el formato que figura en el apéndice 4 del presente anexo .
La primera posición registrada tras la entrada en la zona de Gabón se identificará mediante el código « ENT » .
Todas las posiciones subsiguientes se identificarán mediante el código « POS » , excepción hecha de la primera posición anotada tras la salida de la zona de Gabón , que se identificará mediante el código « EXI » .
El CSP del Estado del pabellón se encargará del tratamiento automático y , en su caso , de la transmisión electrónica de los mensajes de posición .
Los mensajes de posición deberán registrarse de modo seguro y deberán conservarse durante tres años .
Transmisión por el buque en caso de avería del sistema SLB
El capitán deberá cerciorarse en todo momento de que el sistema SLB de su buque es plenamente operativo y de que los mensajes de posición se transmiten correctamente al CSP del Estado del pabellón .
En caso de avería , el sistema SLB del buque deberá repararse o sustituirse en el plazo de diez días .
Transcurrido ese plazo , el buque dejará de estar autorizado para faenar en la zona de Gabón .
Los buques que faenen en la zona de Gabón con un sistema SLB defectuoso deberán comunicar sus mensajes de posición por correo electrónico , por radio o por fax al CSP del Estado del pabellón al menos cada cuatro horas , facilitando toda la información obligatoria .
Comunicación segura de mensajes de posición a Gabón
El CSP del Estado del pabellón transmitirá automáticamente los mensajes de posición de los buques afectados al CSP de Gabón .
Los CSP del Estado del pabellón y de Gabón se intercambiarán sus direcciones electrónicas de contacto y se informarán sin demora de cualquier modificación de dichas direcciones .
La transmisión de los mensajes de posición entre los CSP del Estado del pabellón y de Gabón se efectuará por vía electrónica con arreglo a un sistema de comunicación seguro .
El CSP de Gabón informará sin demora al CSP del Estado del pabellón y a la UE de cualquier interrupción en la recepción de los mensajes de posición consecutivos de un buque en posesión de una licencia siempre que el buque en cuestión no haya notificado su salida de la zona .
Funcionamiento deficiente del sistema de comunicación
Gabón velará por la compatibilidad de sus equipos electrónicos con los del CSP del Estado del pabellón e informará sin demora a la UE de cualquier disfunción en la comunicación y recepción de los mensajes de posición , con vistas a encontrar una solución técnica lo antes posible .
Cualquier eventual litigio será sometido a la Comisión mixta .
El capitán será considerado responsable de cualquier manipulación detectada en el sistema SLB del buque cuyo objetivo sea perturbar su funcionamiento o falsear los mensajes de posición .
Toda infracción será objeto de las sanciones previstas por la legislación gabonesa en vigor .
Revisión de la frecuencia de los mensajes de posición
Sobre la base de pruebas documentales que demuestren la existencia de una infracción , Gabón podrá solicitar al CSP del Estado del pabellón , con copia a la UE , que , durante un período de investigación determinado , el intervalo de envío de los mensajes de posición de un buque se reduzca a treinta minutos .
Gabón deberá transmitir sin demora los mencionados indicios al CSP del Estado del pabellón y a la UE .
El CSP del Estado del pabellón enviará sin demora a Gabón los mensajes de posición con arreglo a la nueva frecuencia .
Cuando finalice el período de investigación fijado , Gabón informará de ello inmediatamente al CSP del Estado del pabellón y a la UE ; seguidamente les informará de las eventuales medidas adoptadas a raíz de la investigación .
CAPÍTULO VIII
INFRACCIONES
Tratamiento de las infracciones
Toda infracción cometida por un buque de la UE en posesión de una licencia de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo deberá ser mencionada en un acta de inspección .
Esta acta deberá transmitirse a la UE y al Estado del pabellón con la mayor brevedad .
El capitán del buque cooperará durante el desarrollo del procedimiento de inspección .
Retención del buque – Reunión de información
Si la legislación de Gabón en vigor así lo prevé para la infracción denunciada , cualquier buque infractor de la UE podrá ser obligado a interrumpir su actividad pesquera y , si se encuentra en el mar , a dirigirse a un puerto de Gabón .
Gabón notificará a la UE , en un plazo máximo de 24 horas , cualquier detención de un buque de la UE en posesión de una licencia .
Dicha notificación irá acompañada de las pruebas de la infracción denunciada .
Antes de adoptar ninguna medida en relación con el buque , el capitán , la tripulación o el cargamento , excepción hecha de las medidas destinadas a la conservación de las pruebas , Gabón organizará , a petición de la UE , en el plazo de un día hábil tras la notificación de la detención del buque , una reunión informativa para aclarar los hechos que han dado lugar a la misma y exponer el curso a seguir .
Podrá asistir a esta reunión informativa un representante del Estado del pabellón del buque .
Sanción correspondiente a la infracción – Procedimiento de conciliación
Gabón determinará la sanción correspondiente a la infracción denunciada con arreglo a lo dispuesto en la legislación nacional en vigor .
Cuando la infracción deba resolverse mediante procedimiento judicial , antes de iniciar este , y siempre que la infracción no suponga un acto delictivo , se iniciará un procedimiento de conciliación entre Gabón y la UE para determinar las condiciones y el nivel de la sanción .
Podrán participar en este procedimiento de conciliación representantes del Estado del pabellón del buque y de la UE .
Dicho procedimiento concluirá a más tardar tres días después de notificada la detención del buque .
Procedimiento judicial – Fianza bancaria
En caso de fracasar la vía de la conciliación y tramitarse la infracción ante la instancia judicial competente , el armador del buque infractor depositará una fianza bancaria en el banco que designe Gabón , cuyo importe , fijado asimismo por Gabón , cubrirá los costes derivados de la detención del buque , la multa estimada y las eventuales indemnizaciones compensatorias .
La fianza bancaria quedará bloqueada hasta que concluya el procedimiento judicial .
La fianza bancaria será liberada y devuelta al armador sin demora tras la sentencia :
íntegramente , si la sentencia no contempla sanción ,
por el importe del saldo , si la sanción supone una multa inferior a la fianza .
Gabón informará a la UE de los resultados del procedimiento judicial en un plazo de ocho días tras haberse dictado la sentencia .
Liberación del buque y de la tripulación
Se autorizará a salir del puerto al buque y a su tripulación en cuanto se resuelva la infracción por la vía de la conciliación o se deposite la fianza bancaria .
CAPÍTULO IX
EMBARQUE DE MARINEROS
Los armadores de los atuneros cerqueros y de los atuneros cañeros se encargarán de contratar a nacionales de los países ACP , en las condiciones y límites siguientes :
en el caso de la flota de atuneros cerqueros , al menos el 20 % de los marineros enrolados durante la campaña de pesca de atún en la zona de pesca de los terceros países serán originarios de los países ACP ;
en el caso de la flota de atuneros cañeros , al menos el 20 % de los marineros enrolados durante la campaña de pesca en la zona de pesca de los terceros países serán originarios de los países ACP .
Los armadores velarán por enrolar marineros gaboneses .
A los marineros enrolados en buques de la UE les será aplicable de pleno derecho la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) sobre los principios y derechos fundamentales del trabajo .
Se trata , en particular , de la libertad de asociación y del reconocimiento efectivo del derecho a la negociación colectiva de los trabajadores y de la eliminación de la discriminación en materia de empleo y profesión .
El salario de los marineros de los países ACP correrá a cargo de los armadores .
El salario se fijará antes de la entrega de las licencias y de común acuerdo entre los armadores o sus representantes .
No obstante , las condiciones de remuneración de los marineros locales no podrán ser inferiores a las aplicables a las tripulaciones de Gabón y , en ningún caso , inferiores a las normas de la OIT .
Los marineros enrolados en buques de la UE deberán presentarse al capitán del buque designado la víspera de la fecha propuesta para su embarque .
Si un marinero no se presenta en la fecha y hora previstas para el embarque , el armador se verá automáticamente eximido de su obligación de enrolar al marinero en cuestión .
CAPÍTULO X
OBSERVADORES
Observación de las actividades pesqueras
Los buques en posesión de una licencia de pesca estarán sometidos a un régimen de observación de sus actividades pesqueras en el marco del Acuerdo .
Este régimen de observación se ajustará a lo dispuesto en las recomendaciones adoptadas por la CICAA ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ) .
Buques y observadores designados
Gabón designará los buques de la UE que deban embarcar un observador , así como el observador asignado , a más tardar quince días antes de la fecha prevista de embarque del observador .
A petición de las autoridades gabonesas , los buques pesqueros de la Unión Europea embarcarán a un observador al objeto de alcanzar un porcentaje de cobertura del 25 % de los buques autorizados .
En el momento de la expedición de la licencia de pesca , Gabón informará a la UE y al armador , o a su consignatario , de los buques y observadores designados , así como de la duración de la presencia del observador a bordo de cada buque .
Gabón informará sin demora a la UE y al armador , o a su consignatario , de cualquier modificación de los buques y observadores designados .
Gabón procurará no designar observadores para los buques que lleven ya un observador a bordo o a los que se haya impuesto ya la obligación formal de embarcar a un observador , durante la campaña de pesca de que se trate , en el marco de sus actividades en zonas de pesca distintas de la de Gabón .
El período de presencia del observador a bordo del buque no podrá exceder del plazo necesario para llevar a cabo sus tareas .
Contribución financiera a tanto alzado
En el momento de abonar el canon a tanto alzado anual , el armador abonará también a Gabón , por cada buque , un importe a tanto alzado de 200 EUR .
Salario del observador
El salario y las cotizaciones sociales del observador correrán a cargo de Gabón .
Condiciones de embarque
Las condiciones de embarque del observador y , en particular , el tiempo de presencia a bordo , se determinarán de común acuerdo entre el armador , o su consignatario , y Gabón .
Mientras esté a bordo , se dispensará al observador trato de oficial .
No obstante , el alojamiento a bordo del observador tomará en consideración la estructura técnica del buque .
Los gastos de alojamiento y alimentación a bordo del buque correrán a cargo del armador .
El capitán adoptará todas las disposiciones que le correspondan para velar por la seguridad física y moral del observador .
El observador dispondrá de todas las facilidades necesarias para la realización de sus tareas .
Podrá acceder a los medios de comunicación , a los documentos vinculados a las actividades pesqueras del buque , en particular el cuaderno diario de pesca y el libro de navegación , así como a las partes del buque directamente vinculadas con sus tareas .
Tareas del observador
Durante todo el período de su presencia a bordo , el observador :
tomará todas las disposiciones adecuadas para no interrumpir ni dificultar las operaciones de pesca ;
respetará los bienes y equipos que se encuentren a bordo ;
respetará la confidencialidad de cualquier documento que pertenezca al buque .
Embarque y desembarque del observador
El observador embarcará en el puerto que escoja el armador .
El armador , o su representante , comunicará a Gabón , al menos diez días antes del embarque , la fecha , la hora y el puerto en que embarcará al observador .
Si el observador embarca en un país extranjero , sus gastos de viaje para poder personarse en el puerto de embarque correrán a cargo del armador .
Si el observador no se presenta para embarcar dentro de las doce horas siguientes a la fecha y hora previstas , el armador quedará liberado automáticamente de su obligación de embarcarlo .
Será libre para salir de puerto e iniciar sus operaciones de pesca .
Cuando no desembarque al observador en un puerto de Gabón , el armador garantizará su repatriación a Gabón a la mayor brevedad posible y corriendo con los correspondientes gastos .
El observador realizará las siguientes tareas :
observar las actividades pesqueras del buque ,
comprobar la posición del buque durante sus operaciones de pesca ,
proceder a un muestreo biológico en el marco de un programa científico ,
inventariar los artes de pesca utilizados ,
comprobar los datos de las capturas efectuadas en la zona de Gabón que figuren en el cuaderno diario de pesca ,
comprobar los porcentajes de capturas accesorias y hacer una estimación del volumen de descartes ,
comunicar sus observaciones por radio , fax o correo electrónico , al menos una vez por semana , cuando el buque opere en la zona de Gabón , incluyendo el volumen a bordo de capturas principales y accesorias .
Informe del observador
Antes de abandonar el buque , el observador presentará un informe con sus observaciones al capitán del buque .
El capitán del buque tendrá derecho a introducir sus observaciones en el informe del observador .
El informe será firmado por el observador y por el capitán .
El capitán recibirá una copia del informe del observador .
El observador entregará su informe a Gabón , que transmitirá una copia del mismo a la UE en un plazo de ocho días tras el desembarque del observador .
Los contratos de trabajo de los marineros de los países ACP , de los que se entregará una copia a los firmantes , se establecerán entre el representante o representantes de los armadores y los marineros , sus sindicatos o sus representantes .
Esos contratos garantizarán a los marineros el beneficio del régimen de seguridad social que les sea aplicable , que incluirá un seguro de vida , enfermedad y accidente .
Decisión del Consejo
de 10 de noviembre de 2009
sobre el procedimiento relativo a las excepciones a las normas de origen establecidas en los correspondientes protocolos anejos a los Acuerdos de Asociación Económica con Estados ACP , y por la que se deroga la Decisión 2000/399 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo , y con su artículo 300 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) y sus Protocolos , entre ellos el Protocolo no 1 , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y los métodos de cooperación administrativa , expiró el 31 de diciembre de 2007 , de conformidad con el artículo 37 , apartado 1 , del referido Acuerdo .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 1 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE , se negociaron Acuerdos de Asociación Económica ( AAE ) con grupos regionales de miembros de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( Estados ACP ) .
Esos AAE se han ido firmando gradualmente a partir del 1 de enero de 2008 .
El artículo 39 del Protocolo no 1 , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y los métodos de cooperación administrativa ( en lo sucesivo , « Protocolo sobre el origen » ) del Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 2 ] , — primer AAE firmado con los Estados ACP — , contiene un procedimiento de autorización de excepciones a las normas de origen previa solicitud de un Estado ACP signatario del AAE .
Las excepciones deben ser adoptadas por el comité competente .
Procede prever un procedimiento para establecer la posición de la Comunidad en el citado comité , de manera tal que se pueda aplicar asimismo en relación con disposiciones similares de los Protocolos sobre el origen de otros AAE que se firmen con Estados ACP en el futuro .
El artículo 39 , apartado 8 , del Protocolo sobre el origen dispone que la decisión debe adoptarse en el plazo más breve posible y en cualquier caso 75 días hábiles , a más tardar , después de que la Comunidad reciba la solicitud .
Si la Comunidad no informase en dicho plazo de su posición al Estado ACP que haya presentado una solicitud de excepción , esta se considerará aceptada .
Por consiguiente , es necesario implantar un procedimiento que permita adoptar la posición de la Comunidad y comunicarla a los Estados ACP signatarios de AAE con antelación suficiente , de manera que pueda tomarse la oportuna decisión antes de la expiración del mencionado plazo .
La Decisión 2000/399 / CE del Consejo , de 16 de junio de 2000 , relativa al procedimiento de excepción a las normas de origen establecidas en el Protocolo no 1 del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , dispone una delegación de poderes en la Comisión con vistas a la adopción de una posición común de la Comunidad ante una solicitud , por parte de Estados ACP , de excepción a las normas de origen establecidas en el Protocolo no 1 del anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Procede ahora establecer una delegación de poderes similar en la Comisión en relación con las solicitudes de excepción a las normas de origen establecidas en los Protocolos sobre el origen de los AAE .
Por consiguiente , la Decisión 2000/399 / CE debe ser derogada .
DECIDE :
Artículo 1
La posición de la Comunidad en relación con una solicitud de excepción a las normas de origen establecidas en los Protocolos sobre el origen de los Acuerdos de Asociación Económica ( AAE ) presentada por los Estados ACP signatarios de AAE será adoptada por la Comisión de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 2 .
Artículo 2
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero creado por el artículo 248 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 4 ] .
El representante de la Comisión presentará al Comité del código aduanero un proyecto de posición de la Comunidad en los 25 días hábiles siguientes a la recepción por esta de una solicitud de excepción .
El Comité del código aduanero emitirá su dictamen sobre dicho proyecto en el plazo que el presidente fije en función de la urgencia de la cuestión .
El dictamen se emitirá según la mayoría prevista en el artículo 205 , apartado 2 , del Tratado para las decisiones que el Consejo deba adoptar a propuesta de la Comisión .
Los votos de los representantes de los Estados miembros se ponderarán según lo previsto en el citado artículo .
El presidente no tomará parte en la votación .
La Comisión adoptará la posición de la Comunidad y la comunicará inmediatamente al Comité competente creado por el correspondiente AAE .
No obstante , cuando la posición de la Comunidad no se ajuste al dictamen emitido por el Comité del código aduanero , la Comisión la someterá de inmediato a la consideración del Consejo .
En tal caso , la Comisión aplazará su comunicación al Comité competente creado en el marco del correspondiente AAE durante un período de 25 días hábiles a partir de la fecha de la votación en el Comité del código aduanero .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá adoptar una posición de la Comunidad diferente en el plazo previsto en el apartado 3 .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2000/399 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 1 .
DO L 151 de 24.6.2000 , p. 16 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2011
por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 6 , su artículo 8 , apartado 5 , y su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 216/2008 es establecer y mantener un nivel elevado y uniforme de seguridad en la aviación civil en Europa .
Dicho Reglamento proporciona los medios de lograr ese objetivo y otros objetivos en el ámbito de la seguridad de la aviación civil .
Los pilotos que participan en la explotación de determinadas aeronaves , así como los dispositivos para entrenamiento simulado de vuelo , las personas y las organizaciones que participen en la formación , las pruebas y la verificación de dichos pilotos , deben cumplir los requisitos esenciales pertinentes que establece el anexo III del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
De conformidad con dicho Reglamento , tanto los pilotos como las personas y organizaciones que participen en su formación , deben estar certificados cuando se haya comprobado que cumplen los requisitos esenciales .
Asimismo , debe expedirse un certificado médico a los pilotos , y los médicos examinadores aéreos , responsables de evaluar la aptitud psicofísica de los pilotos , deben estar certificados cuando se haya comprobado que cumplen los requisitos esenciales pertinentes .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 216/2008 contempla la posibilidad de que los médicos generalistas ejerzan la función de médicos examinadores aéreos en determinadas condiciones si así lo permite el Derecho nacional .
Los miembros de la tripulación de cabina que participen en la explotación de determinadas aeronaves deben cumplir los requisitos esenciales pertinentes que establece el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
De conformidad con dicho Reglamento , los miembros de la tripulación de cabina deben someterse periódicamente a una revisión a fin de determinar su aptitud psicofísica para desempeñar con seguridad las tareas de seguridad que tengan asignadas .
El cumplimiento de este requisito debe demostrarse mediante una evaluación apropiada basada en las mejores prácticas de la medicina aeronáutica .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 obliga a la Comisión a adoptar las normas de aplicación necesarias para establecer las condiciones de certificación de los pilotos , así como de las personas que participen en su formación , pruebas o verificación , de acreditación de los miembros de la tripulación de cabina y de evaluación de su aptitud psicofísica .
Deben establecerse los requisitos y procedimientos para la conversión de las licencias nacionales de piloto y de las licencias nacionales de ingeniero de vuelo en licencias de piloto , a fin de garantizar que puedan ejercer sus actividades en condiciones armonizadas ; las cualificaciones de ensayos en vuelo también deben ser convertidas de conformidad con el presente Reglamento .
Los Estados miembros deben poder aceptar licencias expedidas por terceros países cuando pueda garantizarse un nivel de seguridad equivalente al que se especifica en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 ; deben establecerse las condiciones para la aceptación de las licencias expedidas por terceros países .
Para garantizar que la formación iniciada antes de la aplicación del presente Reglamento pueda tenerse en cuenta para obtener la licencia de piloto , conviene establecer las condiciones de reconocimiento de la formación que ya se haya adquirido ; también deben establecerse las condiciones de reconocimiento de las licencias militares .
Es necesario proporcionar el tiempo suficiente al sector aeronáutico y a las administraciones de los Estados miembros para que se adapten al nuevo marco reglamentario , dar tiempo a los Estados miembros para que puedan emitir tipos específicos de licencias de piloto y certificados médicos que no estén cubiertos por los « JAR » ( requisitos aeronáuticos conjuntos ) y reconocer en determinadas condiciones la validez de las licencias y los certificados expedidos , así como las evaluaciones de medicina aeronáutica realizadas , antes de la aplicación del presente Reglamento .
Queda derogada la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre aceptación recíproca de licencias del personal que ejerce funciones en la aviación civil [ 2 ] , de conformidad con el artículo 69 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas adoptadas por el presente Reglamento deben considerarse medidas correspondientes .
A fin de garantizar una transición fluida y un alto nivel de uniformidad de la seguridad en la aviación civil de la Unión , las medidas de aplicación deben reflejar los aspectos más novedosos , incluidas las mejores prácticas , así como los progresos científicos y técnicos en el ámbito de la formación de pilotos y de la aptitud psicofísica de los miembros de la tripulación .
Por consiguiente , deben tenerse en cuenta los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos acordados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) y las Autoridades Conjuntas de Aviación hasta el 30 de junio de 2009 , así como la legislación vigente sobre especificidades nacionales .
La Agencia ha elaborado un proyecto de normas de aplicación que ha presentado en calidad de dictamen a la Comisión , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas detalladas sobre :
las diferentes habilitaciones de las licencias de pilotos , las condiciones para expedir , mantener , modificar , limitar , suspender o revocar las licencias , las atribuciones y responsabilidades de los titulares de licencias , las condiciones para la conversión en licencias de piloto de las licencias de piloto y de las licencias de mecánico de a bordo nacionales en vigor , así como las condiciones para la aceptación de las licencias de terceros países ;
la certificación de las personas responsables de impartir formación de vuelo o formación de simulación de vuelo y de evaluar la aptitud de los pilotos ;
los diferentes certificados médicos , las condiciones para expedir , mantener , modificar , limitar , suspender o revocar los certificados médicos , las atribuciones y responsabilidades de los titulares de certificados médicos , así como las condiciones para la conversión de los certificados médicos nacionales en certificados médicos reconocidos comúnmente ;
la certificación de los médicos examinadores aéreos , así como las condiciones en que los médicos generalistas pueden ejercer la función de médicos examinadores aéreos ;
la evaluación aeromédica periódica de los miembros de la tripulación de cabina , así como la cualificación de las personas responsables de dicha evaluación .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
« licencia de la Parte FCL » una licencia de tripulación de vuelo que cumpla los requisitos del anexo I ; 2 ) « JAR »
los requisitos aeronáuticos conjuntos adoptados por las Autoridades Conjuntas de Aviación aplicables a 30 de junio de 2009 ; 3 ) « licencia de piloto de aeronave ligera ( LAPL ) »
la licencia de piloto recreativo mencionada en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ; 4 )
« licencia conforme con los JAR » la licencia de piloto y las habilitaciones , certificados , autorizaciones y / o cualificaciones asociados , expedida o reconocida , de conformidad con la legislación nacional que incorpore los JAR y los procedimientos , por un Estado miembro que haya aplicado los JAR pertinentes y cuyo reconocimiento mutuo haya sido recomendado dentro del sistema de las Autoridades Conjuntas de Aviación en lo que se refiere a dichos JAR ; 5 )
« licencia no conforme con los JAR » la licencia de piloto expedida o reconocida por un Estado miembro , de conformidad con la legislación nacional , y cuyo reconocimiento mutuo no haya sido recomendado en lo que se refiere a los JAR pertinentes ; 6 )
« crédito » el reconocimiento de experiencia o cualificaciones anteriores ; 7 )
« informe de crédito » un informe que permita reconocer la experiencia o las cualificaciones anteriores ; 8)
« informe de conversión » un informe que permita convertir una licencia en licencia de la Parte FCL ; 9 )
« certificado médico de piloto y certificado de médicos examinadores aéreos conforme con los JAR » el certificado expedido o reconocido , de conformidad con la legislación nacional que incorpore los JAR y los procedimientos , por un Estado miembro que haya aplicado los JAR pertinentes y cuyo reconocimiento mutuo haya sido recomendado dentro del sistema de las Autoridades Conjuntas de Aviación en lo que se refiere a dichos JAR ; 10 )
« certificado médico de piloto y certificado de médicos examinadores aéreos no conforme con los JAR » el certificado expedido o reconocido por un Estado miembro de conformidad con la legislación nacional y cuyo reconocimiento mutuo no haya sido recomendado en lo que se refiere a los JAR pertinentes .
Artículo 3
Licencias y certificados médicos de los pilotos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , los pilotos de las aeronaves mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , cumplirán los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos que establecen los anexos I y IV del presente Reglamento .
Artículo 4
Licencias de piloto nacionales en vigor
Las licencias conformes con los JAR expedidas o reconocidas por un Estado miembro antes del 8 de abril de 2012 se considerarán expedidas de conformidad con el presente Reglamento .
Los Estados miembros sustituirán esas licencias por licencias que cumplan el formato previsto en la Parte ARA a más tardar el 8 de abril de 2017 .
Las licencias no conformes con los JAR , incluidas las habilitaciones , certificados , autorizaciones y / o cualificaciones asociados , expedidas o reconocidas por un Estado miembro antes de la puesta en aplicación del presente Reglamento , serán convertidas en licencias de la Parte FCL por el Estado miembro que expidió la licencia .
Las licencias no conformes con los JAR serán convertidas en licencias de la Parte FCL y en habilitaciones o certificados asociados de acuerdo con :
las disposiciones del anexo II , o
los elementos que se indiquen en un informe de conversión .
El informe de conversión :
será establecido por el Estado miembro que expidió la licencia de piloto , en consulta con la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) ;
describirá los requisitos nacionales en que se basan las licencias nacionales de piloto que se emitieron ;
describirá el ámbito de las atribuciones concedidas a los pilotos ;
indicará para qué requisitos del anexo I se otorga crédito ;
indicará cualquier limitación que pueda ser necesario incluir en las licencias de la Parte FCL y cualquier requisito que deba cumplir el piloto para eliminar dichas limitaciones .
El informe de conversión incluirá copias de todos los documentos necesarios para demostrar los elementos indicados en las letras a ) a e ) del apartado 4 , incluidas copias de los requisitos y procedimientos nacionales pertinentes .
Al elaborar el informe de conversión , los Estados miembros procurarán que los pilotos puedan mantener , en la medida de lo posible , su ámbito de actividades .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 3 , los titulares de un certificado de instructor de habilitación de clase o de un certificado de examinador que dispongan de atribuciones para aeronaves complejas de alto rendimiento y de un solo piloto deberán convertir dichas atribuciones en un certificado de instructor de habilitación de clase o en un certificado de examinador para aeronaves de un solo piloto .
Un Estado miembro podrá autorizar a un alumno piloto a ejercer atribuciones limitadas sin supervisión antes de que cumpla todos los requisitos necesarios para la expedición de una LAPL , siempre que :
las atribuciones se limiten a su territorio nacional o a parte de él ;
las atribuciones se restrinjan a una zona geográfica limitada y a aviones monomotor de pistón con una masa máxima de despegue inferior a 2000 kg , y no incluyan el transporte de pasajeros ;
esas autorizaciones serán expedidas sobre la base de una evaluación individual de los riesgos en materia de seguridad por un instructor tras una evaluación conceptual de los riesgos en materia de seguridad realizado por el Estado miembro ;
el Estado miembro presentará informes periódicos a la Comisión y a la Agencia cada tres años .
Artículo 5
Certificados médicos de piloto y certificados de médicos examinadores aéreos nacionales en vigor
Los certificados médicos de piloto y los certificados de médicos examinadores aéreos conformes con los JAR expedidos o reconocidos por un Estado miembro antes de la entrada en vigor del presente Reglamento se considerarán expedidos de conformidad con él .
Los Estados miembros sustituirán los certificados médicos de piloto y los certificados de médicos examinadores aéreos por certificados que cumplan el formato previsto en la Parte ARA a más tardar el 8 de abril de 2017 .
Los certificados médicos de piloto y los certificados de médicos examinadores aéreos no conformes con los JAR expedidos por un Estado miembro antes de la aplicación del presente Reglamento mantendrán su validez hasta la fecha de su siguiente revalidación o hasta el 8 de abril de 2017 , si esta fuese anterior .
La revalidación de los certificados a que se refieren los apartados 1 y 2 se ajustará a lo dispuesto en el anexo IV .
Artículo 6
Conversión de las cualificaciones de ensayos en vuelo
Las cualificaciones de ensayos en vuelo de los pilotos que , antes de la aplicación del presente Reglamento , hayan llevado a cabo ensayos en vuelo de categoría 1 y 2 , según lo definido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 3 ] o hayan estado prestando instrucción para pilotos de ensayos en vuelo , deberán ser convertidas en habilitaciones de ensayos en vuelo de conformidad con el anexo I del presente Reglamento y , si procede , en certificados de instructor de ensayos en vuelo por la autoridad competente del Estado miembro que emitió las cualificaciones de ensayos en vuelo . 2 . Esa conversión se llevará a cabo de acuerdo con los elementos establecidos en un informe de conversión que cumpla los requisitos del artículo 4 , apartados 4 y 5 . Artículo 7 Licencias de piloto nacionales en vigor 1 . Para convertir en licencias de la Parte FCL las licencias de ingeniero de vuelo expedidas de conformidad con el anexo 1 del Convenio de Chicago , los titulares se dirigirán al Estado miembro que expidió las licencias .
Si se solicita una licencia de piloto de transporte de línea aérea ( « ATPL » ) para aviones , deberán cumplirse las disposiciones sobre crédito del anexo I , punto FCL.510.A(c)(2 ) .
Artículo 8
Condiciones para la aceptación de licencias de terceros países
Sin perjuicio del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a falta de acuerdos celebrados entre la Unión y un tercer país sobre licencias de pilotos , los Estados miembros podrán aceptar las licencias de terceros países y los certificados médicos asociados expedidos por o en nombre de terceros países , de conformidad con lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Los solicitantes de licencias de la Parte FCL titulares de , al menos , una licencia , habilitación o certificado equivalente expedido de acuerdo con el anexo 1 del Convenio de Chicago por un tercer país deberán cumplir todos los requisitos del anexo I del presente Reglamento , salvo que los requisitos de duración del curso , número de lecciones y horas de formación específicas podrán ser menores .
El crédito otorgado al solicitante deberá ser determinado por el Estado miembro en el que el piloto lo solicite , basándose en una recomendación de una organización de formación reconocida .
Puede otorgarse crédito completo a los titulares de una ATPL expedida por o en nombre de un tercer país de acuerdo con el anexo 1 del Convenio de Chicago que hayan completado los requisitos de experiencia para la emisión de una ATPL en la categoría de aeronave correspondiente definida en la Subparte F del anexo I del presente Reglamento en lo que se refiere a los requisitos de llevar a cabo un curso de formación previo a superar los exámenes de conocimientos teóricos y la prueba de aptitud , siempre que la licencia del tercer país contenga una habilitación de tipo válida para la aeronave a usar para la prueba de aptitud de la ATPL .
Pueden otorgarse habilitaciones de tipo avión o helicóptero a los titulares de licencias de la Parte FCL que cumplan con los requisitos para la emisión de dichas habilitaciones establecidas por un tercer país .
Tales habilitaciones estarán restringidas a las aeronaves registradas en dicho tercer país .
Esta restricción podrá eliminarse cuando el piloto cumpla los requisitos incluidos en el punto C.1 del anexo III .
Artículo 9
Crédito para la formación iniciada antes de la aplicación del presente Reglamento
En lo que se refiere a la expedición de licencias de la Parte FCL de conformidad con el anexo I , se otorgará crédito completo por la formación iniciada antes de la aplicación del presente Reglamento de acuerdo con los procedimientos y requisitos de las Autoridades Conjuntas de Aviación , bajo la supervisión reglamentaria de un Estado miembro cuyo reconocimiento mutuo haya sido recomendado dentro del sistema de las Autoridades Conjuntas de Aviación en lo que se refiere a los JAR pertinentes , siempre que la formación y las pruebas hayan concluido no más tarde del 8 de abril de 2016 .
Se otorgará crédito por la formación iniciada antes de la aplicación del presente Reglamento de acuerdo con el anexo 1 del Convenio de Chicago a efectos de la expedición de licencias de la Parte FCL sobre la base del informe de crédito establecido por el Estado miembro en consulta con la Agencia .
El informe de crédito describirá el ámbito de la formación , indicará para qué requisitos de la Parte FCL se otorga crédito y , si procede , qué requisitos debe cumplir el solicitante para recibir una licencia de la Parte FCL .
Se incluirán copias de toda la documentación necesaria para demostrar el ámbito de la formación y de los reglamentos y procedimientos nacionales de acuerdo con la formación que se inició .
Artículo 10
Crédito para las licencias de piloto obtenidas durante el servicio militar
Para obtener licencias de la Parte FCL , los titulares de licencias de tripulación de vuelos militares deberán dirigirse al Estado miembro en el que hayan prestado servicio .
Se otorgará crédito completo por los conocimientos , la experiencia y las competencias adquiridas en el contexto de actividades militares a efectos de los requisitos pertinentes del anexo I , de acuerdo con los elementos de un informe de crédito establecido por el Estado miembro en consulta con la Agencia .
El informe de crédito :
describirá los requisitos nacionales sobre los que se emitieron las licencias , habilitaciones , certificados , autorizaciones y / o cualificaciones militares ;
indicará para qué requisitos del anexo I se otorga crédito ;
indicará cualquier limitación que pueda ser necesario incluir en las licencias de la Parte FCL y cualquier requisito que deba cumplir el piloto para eliminar dichas limitaciones ;
incluirá copias de todos los documentos necesarios para demostrar los elementos anteriores , acompañadas de copias de los requisitos y procedimientos nacionales correspondientes .
Artículo 11
Aptitud psicofísica de la tripulación de cabina
Los miembros de la tripulación de cabina que participen en la explotación de las aeronaves mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 deberán cumplir los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos que establece el anexo IV .
Los exámenes o evaluaciones médicas de los miembros de la tripulación de cabina realizados de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo [ 4 ] y válidos en la fecha de aplicación del presente Reglamento se considerarán válidos de conformidad con el presente Reglamento hasta la primera de las dos fechas siguientes : a ) el final del período de validez determinado por la autoridad competente de conformidad del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 , o
el final del período de validez previsto en el punto MED.C.005 del anexo IV .
El período de validez empezará a correr en la fecha del último examen o evaluación médica .
Rebasado el período de validez , cualquier reevaluación de medicina aeronáutica se realizará de conformidad con el anexo IV .
Artículo 12
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 8 de abril de 2012 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones siguientes del anexo I hasta el 8 de abril de 2015 :
las disposiciones relacionadas con las licencias de pilotos de aeronaves de despegue vertical , dirigibles , globos y planeadores ;
las disposiciones de la subparte B ;
las disposiciones de los puntos FCL.800 , FCL.805 , FCL.815 y FCL.820 ;
en el caso de los helicópteros , las disposiciones de la sección 8 de la subparte J ;
las disposiciones de las secciones 10 y 11 de la subparte J.
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no convertir las licencias de avión y de helicóptero no conformes con los JAR que hayan expedido hasta el 8 de abril de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones del presente Reglamento a los pilotos titulares de una licencia y del certificado médico asociado expedidos por un tercer país que participe en la explotación no comercial de aeronaves mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 hasta el 8 de abril de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones de la sección 3 de la subparte B del anexo IV hasta el 8 de abril de 2015 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones de la subparte C del anexo IV hasta el 8 de abril de 2014 .
Cuando un Estado miembro aplique las disposiciones de los apartados 2 a 6 , lo notificará a la Comisión y a la Agencia .
Esta notificación describirá los motivos de dicha excepción , así como el programa de aplicación con las acciones previstas y el calendario correspondiente .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 21 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
ANEXO I
[ PARTE FCL ]
SUBPARTE A
REQUISITOS GENERALES
Autoridad competente
A efectos de esta Parte , la autoridad competente será una autoridad designada por el Estado miembro al que una persona solicita la emisión de las licencias de piloto o habilitaciones o certificados asociados .
Ámbito de aplicación
Esta Parte establece los requisitos para la emisión de las licencias de piloto y las habilitaciones y certificados asociados , así como las condiciones de su validez y uso .
A efectos de la presente Parte , se aplican las siguientes definiciones :
« Vuelo acrobático » significa una maniobra intencionada que implica un cambio brusco en la actitud de vuelo de una aeronave , una actitud anómala , o aceleración anómala , no necesaria para el vuelo normal o de instrucción para licencias o habilitaciones diferentes a la habilitación de vuelo acrobático .
« Avión » significa una aeronave a motor de alas fijas más pesado que el aire que se sustenta en vuelo por la reacción dinámica del aire contra sus alas .
« Avión que requiere ser operado con copiloto » significa un tipo de avión que debe operarse con un copiloto según lo especificado en el manual de vuelo o por el certificado de operador aéreo .
« Aeronave » significa cualquier máquina que puede sostenerse en la atmósfera a partir de reacciones del aire distintas de las reacciones del aire contra la superficie de la tierra .
« Aptitud para el vuelo » significa el uso constante del buen juicio y los conocimientos , pericias y actitudes desarrollados para llevar a cabo los objetivos del vuelo .
« Dirigible » significa una aeronave a motor más ligera que el aire , con excepción de los dirigibles de aire caliente que , a efectos de la presente Parte , se incluyen en la definición de globo .
« Globo » significa una aeronave más ligera que el aire no operada con motor y que se sostiene en vuelo mediante el uso de gas o de un calentador a bordo .
A efectos de esta Parte , un dirigible de aire caliente , aunque operado a motor , se considera también un globo .
« Dispositivo para entrenamiento básico de vuelo por instrumentos ( BITD ) » significa un dispositivo de entrenamiento basado en tierra que representa la posición del alumno piloto de una clase de aviones .
Puede usar paneles de instrumentos basados en pantallas , mandos de vuelos de resorte , proporcionando una plataforma de entrenamiento para al menos los aspectos de procedimientos del vuelo por instrumentos .
« Categoría de aeronave » significa una categorización de aeronave de acuerdo con características básicas específicas , por ejemplo avión , aeronave de despegue vertical , helicóptero , dirigible , planeador , globo libre .
« Clase de avión » significa una categorización de los aviones de un solo piloto que no requieran una habilitación de tipo .
« Clase de globo » significa una categorización de globo teniendo en cuenta los medios de sustentación empleados para mantener el vuelo .
« Transporte aéreo comercial » significa el transporte de pasajeros , carga o correo por remuneración o alquiler .
« Competencia » significa una combinación de pericias , conocimientos y actitudes necesarias para llevar a cabo una tarea al estándar prescrito .
« Elemento de competencia » significa una acción que constituye una tarea que tiene un evento activador y un evento finalizador que define claramente sus límites , así como un resultado observable .
« Unidad de competencia » significa una función discreta que consta de un número de elementos de competencia .
« Copiloto » significa un piloto distinto del piloto al mando , que opera en una aeronave para la que se requiere más de un piloto , excluyendo al piloto que se encuentre a bordo de la aeronave con el único objetivo de recibir instrucción de vuelo para una licencia o habilitación .
« De travesía » significa un vuelo entre un punto de salida y un punto de llegada siguiendo una ruta preplanificada utilizando procedimientos estándar de navegación .
« Copiloto de relevo en crucero » significa un piloto que releva al copiloto de sus funciones a los mandos durante la fase de vuelo en crucero , en operaciones multipiloto , por encima de FL 200 .
« Error » significa una acción o inacción realizada por la tripulación de vuelo que lleva a desviaciones de las expectativas o intenciones de vuelo u organizativas .
« Tiempo de vuelo » :
para aviones , motoveleros de turismo y aeronaves de despegue vertical , significa el tiempo total transcurrido desde el momento en que una aeronave comienza a moverse , con el propósito de despegar , hasta el momento en que se detiene al final del vuelo ;
para los dirigibles , significa el tiempo total desde el momento en que el dirigible queda liberado del mástil con objeto de despegar hasta el momento en el que el dirigible se detiene al final del vuelo y es asegurado al mástil ;
para los planeadores , significa el tiempo total desde el momento en el que el planeador comienza el recorrido en tierra en el proceso de despegue hasta el momento en el que el planeador se detiene al final del vuelo ;
para los globos , significa el tiempo total desde el momento en el que la cesta abandona el suelo con objeto de despegar hasta el momento en el que se detiene al final del vuelo .
No requiere un sistema de movimiento ni visual , excepto en el caso de los FTD de helicóptero niveles 2 y 3 de , donde se requieren los sistemas visuales . « Entrenador de procedimientos de vuelo y navegación ( FNPT ) » significa un dispositivo de entrenamiento que representa el puesto de pilotaje o la cabina de vuelo , incluido el montaje de los equipos y programas informáticos necesarios para representar un tipo o clase de aeronave en operaciones de vuelo , hasta el punto de que los sistemas parezcan funcionar como en una aeronave .
« Grupo de globos » significa una categorización de globos , teniendo en cuenta el tamaño o capacidad de la vela .
« Tiempo de vuelo instrumental » significa el tiempo durante el cual un piloto controla una aeronave en vuelo únicamente por referencia a los instrumentos .
« Tiempo de instrumentos en tierra » significa el tiempo durante el cual un piloto recibe instrucción en vuelo por instrumentos simulado , en dispositivos para entrenamiento simulado de vuelo ( FSTD ) . « Tiempo de instrumentos » significa el tiempo de vuelo instrumental o tiempo de instrumentos en tierra .
« Operación multipiloto » : para aviones , significa una operación que requiere al menos dos pilotos que usan técnicas de cooperación de la tripulación , en aviones de un solo piloto o de varios pilotos ;
para helicópteros , significa una operación que requiere al menos dos pilotos que usan técnicas de cooperación de la tripulación en helicópteros multipiloto . « Cooperación de la tripulación » ( MCC ) significa la actuación de la tripulación de vuelo como un equipo de miembros colaboradores dirigido por el piloto al mando . « Aeronave multipiloto » :
para aviones , significa aviones certificados para operación con una tripulación mínima de al menos dos pilotos ; para helicópteros , dirigibles y aeronaves de despegue vertical , significa un tipo de aeronave que requiere ser operada con un copiloto de acuerdo con lo especificado en el manual de vuelo o en el certificado de operador aéreo o documento equivalente .
« Noche » significa el período entre el final del crepúsculo civil vespertino y el inicio del crepúsculo civil matutino u otro período entre el atardecer y el amanecer que puede estar prescrito por la autoridad apropiada y definida por el Estado miembro . « Otros dispositivos de enseñanza ( OTD ) » significa ayudas para la formación que no sean los simuladores de vuelo , equipos de instrucción de vuelo o entrenadores de procedimientos de vuelo y navegación que proporcionan medios para el entrenamiento cuando no es necesario un entorno de puesto de pilotaje completo .
« Criterios de performance » significa una declaración simple y evaluativa de los resultados requeridos por el elemento de la competencia y una descripción de los criterios usados para juzgar si se ha logrado el nivel de performance requerido .
« Piloto al mando ( PIC ) » significa el piloto designado para el mando y a cargo del desarrollo seguro del vuelo . « Piloto al mando bajo supervisión ( PICUS ) » significa un copiloto que lleva a cabo , bajo la supervisión del piloto al mando , las tareas y funciones de un piloto al mando .
« Aeronave de despegue vertical » significa cualquier aeronave que obtiene la sustentación vertical y la propulsión / sustentación en vuelo de rotores o motores / dispositivos propulsores de geometría variable acoplados o contenidos dentro del fuselaje o las alas .
« Motovelero » significa una aeronave equipada con uno o más motores que , con los motores no operativos , presenta las características de un planeador . « Piloto privado » significa un piloto que posee una licencia que prohíbe el pilotaje de una aeronave en operaciones por las que se percibe remuneración , con la exclusión de actividades de instrucción o examen , según se establece en esta Parte .
« Verificación de competencia » significa la demostración de pericia para revalidar o renovar habilitaciones , incluido cualquier examen oral que pudiera ser necesario .
« Renovación » ( de , por ejemplo , una habilitación o certificación ) significa la acción administrativa que se realiza después de que una habilitación o aprobación haya caducado , que renueva las atribuciones de las mismas una vez que se hayan cumplido los requisitos establecidos , por un período determinado de tiempo .
« Revalidación » ( de , por ejemplo , una habilitación o certificación ) significa la acción administrativa que se realiza durante el período de validez de una habilitación o aprobación , que permite al titular continuar ejerciendo las atribuciones de las mismas por otro período de tiempo determinado una vez que se hayan cumplido los requisitos establecidos .
« Sector de ruta » significa un vuelo que comprende las fases de despegue , ascenso , un período de crucero no inferior a 15 minutos , aproximación y aterrizaje .
« Planeador » significa una aeronave más pesada que el aire sustentada en vuelo por la reacción dinámica del aire contra sus superficies de sustentación fijas y cuyo vuelo libre no depende de un motor .
« Aeronave de un solo piloto » significa una aeronave certificada para su operación con un piloto .
« Prueba de pericia » significa la demostración de pericia para la emisión de una licencia o habilitación , incluido cualquier examen oral que pudiera ser necesario .
« Tiempo de vuelo solo » significa el tiempo de vuelo durante el cual un alumno piloto es el único ocupante de una aeronave .
« Alumno piloto al mando ( SPIC ) » significa un alumno piloto que actúa como piloto al mando en un vuelo con un instructor cuando este únicamente observa al alumno piloto y no influye ni controla el vuelo de la aeronave .
« Amenaza » significa un evento o error que se produce más allá de la influencia de la tripulación de vuelo , aumenta la complejidad operacional y que debe tratarse para mantener el margen de seguridad .
« Gestión de amenazas » significa el proceso de detección y respuesta a las amenazas con contramedidas que reduzcan o eliminen las consecuencias de las amenazas y mitiguen la probabilidad de errores o estados no deseados de la aeronave .
« Motovelero de turismo ( TMG ) » significa una clase específica de motovelero que dispone de un motor no retráctil e integral y una hélice no retráctil .
Será capaz de despegar y ascender por sus propios medios de acuerdo con su manual de vuelo .
« Tipo de aeronave » significa una categorización de aeronave que requieren una habilitación de tipo según se determina en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 y que incluirá todas las aeronaves del mismo diseño base , incluidas todas las modificaciones al mismo , excepto aquellas que produzcan cambios de las características de manejo o de vuelo .
Solicitud y emisión de licencias , habilitaciones y certificados
Una solicitud para la emisión , revalidación o renovación de las licencias de piloto y habilitaciones y certificados asociados será remitida a la autoridad competente en forma y manera establecida por dicha autoridad .
La solicitud estará acompañada por pruebas de que el solicitante cumple con los requisitos para la emisión , revalidación o renovación de la licencia o certificado , así como habilitaciones o anotaciones asociadas , establecidos en la presente Parte y Parte Médica .
Cualquier limitación o extensión de las atribuciones otorgadas por una licencia , habilitación o certificado será anotada en la licencia o certificado por la autoridad competente .
Una persona no poseerá en un momento dado más de una licencia por categoría de aeronave emitida de acuerdo con la presente Parte .
Una solicitud para la emisión de una licencia para otra categoría de aeronave , o para la emisión de habilitaciones o certificados adicionales , así como una corrección , revalidación o renovación de dichas licencias , habilitaciones o certificados será remitida a la autoridad competente que inicialmente emitió la licencia de piloto , excepto cuando el piloto haya solicitado un cambio de autoridad competente y una transferencia de sus registros médicos y de licencia a dicha autoridad .
Alumno piloto
Un alumno piloto no volará solo a menos que esté autorizado para ello y supervisado por un instructor de vuelo .
Antes de su primer vuelo solo , un alumno piloto deberá tener , al menos :
en el caso de aviones , helicópteros y dirigibles : 16 años de edad ;
en el caso de planeadores y globos : 14 años de edad .
Exámenes de conocimientos teóricos para la emisión de licencias
Responsabilidades del solicitante
Los solicitantes pasarán el grupo completo de exámenes para una licencia o habilitación específica bajo la responsabilidad de un Estado miembro .
Los solicitantes solo acudirán al examen cuando sean recomendados por una organización de instrucción reconocida ( ATO ) responsable de su entrenamiento , una vez que hayan completado los elementos apropiados del curso de formación de instrucción de conocimientos teóricos con un nivel satisfactorio .
La recomendación por una ATO será válida durante 12 meses .
Si el solicitante no logra obtener al menos un documento de examen de conocimientos teóricos dentro de este período de validez , la necesidad de recibir formación adicional será decidida por la ATO , basándose en las necesidades del solicitante .
Estándar para aprobar
El solicitante obtendrá el aprobado en un examen logrando al menos un 75 % de las puntuaciones asignadas a dicho documento .
No existe puntuación de penalización .
A menos que se determine de otra manera en la presente Parte , un solicitante habrá completado satisfactoriamente el examen de conocimientos teóricos para la licencia o habilitación de piloto apropiada cuando haya superado todos los documentos de examen necesarios dentro de un período de 18 meses contados desde el final del mes del calendario en el que el solicitante intentara por primera vez superar el examen .
Si un solicitante no supera uno de los documentos de examen antes de 4 intentos , o no ha superado todos los exámenes en 6 intentos o durante el período mencionado en el párrafo ( 2 ) , volverá a realizar el conjunto completo de exámenes .
Antes de volver a realizar los exámenes , el solicitante deberá volver a recibir formación adicional en una ATO .
La extensión y ámbito de la formación necesaria será determinada por la organización de formación sobre la base de las necesidades del solicitante .
Período de validez
La finalización satisfactoria de los exámenes de conocimientos teóricos será válida :
para la emisión de una licencia de piloto de aeronave ligera , una licencia de piloto privado , una licencia piloto de planeador , o una licencia de piloto de globo aerostático , durante un período de 24 meses ,
para el emisión de una licencia de piloto comercial o habilitación de vuelo por instrumentos ( IR ) , durante un período de 36 meses ,
los períodos en i ) y ii ) se contarán a partir del día en el que el piloto completa satisfactoriamente el examen de conocimientos teóricos , de acuerdo con ( b)(2 ) .
La finalización de los exámenes de conocimientos teóricos para la licencia de piloto de transporte de línea aérea ( ATPL ) será válida para la emisión de una ATPL durante un período de 7 años desde la fecha de validez de :
una IR anotada en la licencia , o
en el caso de los helicópteros , una habilitación de tipo de helicóptero anotada en dicha licencia .
Prueba de pericia práctica
Antes de poder acceder a una prueba de pericia para la emisión de una licencia , habilitación o certificado , el solicitante deberá haber superado el examen de conocimientos teóricos , excepto en el caso de solicitantes que lleven a cabo un curso integrado de formación de vuelo .
En cualquier caso , la instrucción de conocimientos teóricos deberá completarse siempre antes de realizar las pruebas de pericia .
Excepto para la emisión de una licencia de piloto de transporte de línea aérea , el solicitante de una prueba de pericia deberá ser recomendado para la prueba por la organización o persona responsable de la formación , una vez completada esta .
Los registros de formación deberán estar a disposición del examinador .
Reconocimiento de crédito por tiempo de vuelo y conocimientos teóricos
Reconocimiento de crédito por tiempo de vuelo
A menos que se especifique otra cosa en la presente Parte , el tiempo de vuelo que se acredite para una licencia , habilitación o certificado deberá volarse en la misma categoría de aeronave para la que se pretende la licencia o habilitación .
Piloto al mando o en instrucción
Los solicitantes de una licencia , habilitación o certificado deben haber obtenido reconocimiento de crédito por todo el tiempo de vuelo solo , instrucción en doble mando o piloto al mando , para el tiempo de vuelo total requerido para la licencia , habilitación o certificado .
Un graduado de un curso de formación integrado ATP tiene derecho a que se le reconozcan como crédito hasta 50 horas de instrumentos de alumno piloto al mando para el tiempo como piloto al mando requerido para la emisión de la licencia de piloto de transporte de línea aérea , licencia de piloto comercial y para la habilitación de clase o tipo multimotor .
Un graduado de un curso de formación integrada CPL / IR tiene derecho a que se le reconozcan como crédito hasta 50 horas del tiempo de instrumentos de alumno piloto al mando para el tiempo como piloto al mando requerido para la emisión de la licencia de piloto comercial y una habilitación de clase o tipo multimotor .
Tiempo de vuelo como copiloto .
A menos que se determine de otra forma en la presente Parte , el titular de una licencia de piloto , cuando actúa como copiloto o como copiloto bajo supervisión , tiene derecho a que se le reconozca como crédito todo el tiempo de copiloto para el tiempo de vuelo total requerido para un grado mayor de la licencia de piloto .
Reconocimiento de crédito por los conocimientos teóricos
Al solicitante que hubiera superado el examen de conocimientos teóricos para una licencia de piloto de transporte de línea aérea se le reconocerán como crédito los requisitos de conocimientos teóricos para la licencia de piloto de aeronave ligera , la licencia de piloto privado , la licencia de piloto comercial y , excepto en el caso de los helicópteros , la IR en la misma categoría de aeronave .
Al solicitante que hubiera superado el examen de conocimientos teóricos para una licencia de piloto comercial se le reconocerá como crédito el requisito de conocimientos teóricos para una licencia de piloto de aeronave ligera o una licencia de piloto privado en la misma categoría de aeronave .
El titular de una IR o un solicitante que hubiera aprobado el examen de conocimientos teóricos con instrumentos para una categoría de aeronave debe obtener reconocimiento de crédito de forma completa para los requisitos de instrucción y examen de los conocimientos teóricos para un IR en otra categoría de aeronave .
El titular de una licencia de piloto debe obtener como crédito los requisitos para la instrucción y examen de conocimientos teóricos para una licencia de otra categoría de aeronave de acuerdo con el apéndice 1 de la presente Parte .
Este crédito se aplica también a los solicitantes de una licencia de piloto que hayan completado satisfactoriamente los exámenes de conocimientos teóricos para la emisión de dicha licencia en otra categoría de aeronave , siempre que se encuentre dentro del período de validez especificado en FCL.025(c ) .
Ejercicio de las atribuciones de las licencias
El ejercicio de las atribuciones otorgadas por una licencia dependerá de la validez de las habilitaciones contenidas en la misma , si corresponde , y del certificado médico .
Obligación de portar y presentar los documentos
El piloto deberá portar siempre una licencia válida y un certificado médico válido cuando ejerza las atribuciones de la licencia .
El piloto portará también un documento de identificación personal que contenga su fotografía .
Un piloto o un alumno piloto deberán presentar sin dilación su registro de tiempo de vuelo para una inspección cuando lo solicite un representante autorizado de una autoridad competente .
Un alumno piloto llevará en todos los vuelos solo de de travesía la certificación de la autorización requerida por FCL.020(a ) .
Registro del tiempo de vuelo
El piloto mantendrá un registro fiable de los detalles de todos los vuelos llevados a cabo , en forma y manera establecidas por la autoridad competente .
Competencia lingüística
Generalidades .
Los pilotos de avión , helicóptero , aeronaves de despegue vertical y dirigibles que necesiten usar el radioteléfono no ejercerán las atribuciones de sus licencias y habilitaciones a menos que dispongan de una anotación sobre la competencia lingüística en la licencia , ya sea en inglés o el idioma utilizado para las comunicaciones de radio utilizadas en el vuelo .
La anotación indicará el idioma , el nivel de competencia y la fecha de validez .
El solicitante de una anotación de competencia lingüística demostrará , de acuerdo con el apéndice 2 de la presente Parte , al menos el nivel operacional de competencia lingüística , tanto en el uso de fraseología como de lenguaje normal .
Para ello , el solicitante deberá demostrar su capacidad para :
comunicarse con eficacia en situaciones sin contacto visual y cara a cara ;
comunicarse sobre temas comunes y relacionados con el trabajo con precisión y claridad ;
usar estrategias comunicativas apropiadas para intercambiar mensajes y reconocer y resolver malos entendidos en un contexto general o laboral ;
manejar con éxito los desafíos lingüísticos que se presenten en caso de una complicación o giro inesperado de los acontecimientos que se produzca dentro del contexto de una situación laboral habitual o tarea de comunicación con la que deben estar familiarizados , y
usar un dialecto o acento que sea inteligible para la comunidad aeronáutica .
Excepto para los pilotos que hayan demostrado competencia lingüística a nivel de experto , de acuerdo con el apéndice 2 de la presente Parte , la anotación sobre competencia lingüística será reevaluada cada :
4 años , si el nivel demostrado es el nivel operacional , o
6 años , si el nivel demostrado es el nivel avanzado .
Requisitos específicos de los titulares de una habilitación de vuelo por instrumentos ( IR ) .
Sin perjuicio de lo establecido en los párrafos anteriores , los titulares de una IR habrán demostrado la capacidad para usar el idioma inglés a un nivel que les permita :
comprender toda la información correspondiente para la realización de todas las fases del vuelo , incluida la preparación del mismo ;
usar la radiotelefonía en todas las fases del vuelo , incluida las situaciones de emergencia ;
comunicarse con otros miembros de la tripulación durante todas las fases del vuelo , incluida la preparación del mismo .
La demostración de la competencia lingüística y el uso del inglés para los titulares de IR debe realizarse a través de un método de evaluación establecido por la autoridad competente .
Experiencia reciente
Globos .
Un piloto no operará un globo en transporte aéreo comercial o transportando pasajeros a no ser que haya completado en los 180 días anteriores :
al menos 3 vuelos como piloto , volando en un globo , de los cuales al menos 1 será en un globo de la clase y grupo pertinentes , o bien
1 vuelo en la clase y grupo pertinente de globo bajo la supervisión de un instructor cualificado de acuerdo con la Subparte J.
Aviones , helicópteros , aeronaves de despegue vertical , dirigibles y planeadores .
Un piloto no operará una aeronave en transporte aéreo comercial o transporte de pasajeros :
como piloto al mando o copiloto a menos que haya llevado a cabo , en los 90 días anteriores , al menos 3 despegues , aproximaciones y aterrizajes en una aeronave del mismo tipo o clase o un FFS que represente dicho tipo o clase .
Los 3 despegues y aterrizajes deben llevarse a cabo en operaciones multipiloto o monopiloto , dependiendo de las atribuciones del piloto , y
como piloto al mando de noche a menos que :
haya llevado a cabo en los 90 días anteriores al menos un despegue , aproximación y aterrizaje de noche como piloto volando en una aeronave del mismo tipo o clase o en un FFS que represente el mismo tipo o clase , o
sea titular de una IR ;
como copiloto de relevo en crucero a menos que :
haya cumplido con los requisitos de ( b)(1 ) , o
haya llevado a cabo en los 90 días anteriores al menos 3 sectores como piloto de relevo en crucero en el mismo tipo o clase de aeronave , o
haya llevado acabo un curso de actualización de pericia en vuelo y experiencia reciente en un FFS en intervalos que no superen los 90 días .
Este curso de actualización puede combinarse con el curso de actualización del operador recomendado en la Parte OR.OPS ;
cuando un piloto tiene la facultad de operar más de un tipo de avión con características de manejo y operación similares , los 3 despegues , aproximaciones y aterrizajes requeridos en ( 1 ) pueden llevarse a cabo según lo definido en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 ;
cuando un piloto tiene la facultad de operar más de un tipo de helicóptero no complejo con características de manejo y operación similares , según lo definido en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 , los 3 despegues , aproximaciones y aterrizajes requeridos en ( 1 ) pueden llevarse a cabo en uno solo de los tipos , siempre que el piloto haya completado al menos 2 horas de vuelo en cada tipo de helicóptero durante los 6 meses anteriores .
Requisitos específicos para transporte aéreo comercial :
en el caso de transporte aéreo comercial , el período de 90 días recomendado en los subpárrafos ( b)(1 ) y ( 2 ) anteriores puede extenderse hasta un máximo de 120 días , siempre que el piloto lleve a cabo vuelo en línea bajo la supervisión de un instructor o examinador con habilitación de tipo ;
cuando el piloto no cumpla los requisitos de ( 1 ) , completará un vuelo de formación en la aeronave o en un FFS del tipo de aeronave a usar , el cual incluirá al menos los requisitos descritos en ( b)(1 ) y ( 2 ) antes de poder ejercer sus atribuciones .
Restricción de atribuciones de titulares de licencia de 60 años o más en el transporte aéreo comercial
Entre 60 y 64 años .
Aviones y helicópteros .
El titular de una licencia de piloto que haya llegado a la edad de 60 años no actuará como piloto de una aeronave dedicada al transporte aéreo comercial , excepto :
como miembro de una tripulación multipiloto , y
siempre que dicho titular sea el único piloto en la tripulación de vuelo que haya alcanzado la edad de 60 años .
65 años .
El titular de una licencia de piloto que haya llegado a los 65 años no actuará como piloto de una aeronave dedicada al transporte aéreo comercial .
Revocación , suspensión y limitación de licencias , habilitaciones y certificados
Las licencias , habilitaciones y certificados emitidos de acuerdo con la presente Parte pueden ser limitadas , suspendidas o revocadas por la autoridad competente cuando el piloto no cumpla los requisitos de la presente Parte , Parte Médica o los requisitos operacionales aplicables , de acuerdo con las condiciones y procedimientos establecidos en la Parte ARA .
Cuando el piloto tenga su licencia revocada o suspendida , devolverá de inmediato la licencia o certificado a la autoridad competente .
SUBPARTE B
LICENCIA DE PILOTO DE AERONAVE LIGERA — LAPL
SECCIÓN 1
Requisitos comunes
LAPL – Edad mínima
Los solicitantes de una LAPL deberán tener :
en el caso de aviones y helicópteros , al menos 17 años ;
en el caso de planeadores y globos , al menos 16 años .
LAPL – Atribuciones y condiciones
Las atribuciones del titular de una LAPL son actuar sin remuneración como piloto al mando en operaciones no comerciales en la categoría de aeronave apropiada .
Condiciones .
Los solicitantes de la LAPL habrán satisfecho totalmente los requisitos para la categoría de aeronave correspondiente y , si fuera aplicable , para la clase o tipo de aeronave usada en las pruebas de pericia .
LAPL – Reconocimiento de crédito para la misma categoría de aeronave
A Los solicitantes de una LAPL titulares de otra licencia en la misma categoría de aeronave se les acreditarán todos los requisitos de la LAPL en esa categoría de aeronave .
Sin perjuicio de lo expuesto en el párrafo anterior , si la licencia hubiera caducado , el solicitante deberá superar una prueba de pericia de acuerdo con FCL.125 para la emisión de una LAPL en la categoría de aeronave apropiada .
LAPL – Curso de formación
Los solicitantes de una LAPL deberán realizar un curso de formación en una ATO .
El curso incluirá conocimientos teóricos e instrucción de vuelo apropiados a las atribuciones dadas .
LAPL – Examen de conocimientos teóricos
Los solicitantes de una LAPL demostrarán un nivel de conocimientos teóricos apropiados a las atribuciones otorgadas , a través de exámenes sobre los siguientes aspectos :
asignaturas comunes :
Derecho aeronáutico ,
Factores humanos ,
Meteorología , y
Comunicaciones ;
asignaturas específicas referidas a las diferentes categorías de aeronave :
Principios de vuelo ,
Procedimientos operacionales ,
Performance y planificación del vuelo ,
Conocimiento general de la aeronave , y
Navegación .
LAPL – Prueba de pericia
Los solicitantes de una LAPL demostrarán a través de la realización de una prueba de pericia la capacidad para actuar como piloto al mando en la categoría de aeronave apropiada , los procedimientos y maniobras correspondientes con la competencia apropiada a las atribuciones concedidas .
Los solicitantes de la prueba de pericia deberán haber recibido instrucción de vuelo en la misma clase o tipo de aeronave que se va a utilizar para la prueba de pericia .
Las atribuciones se restringirán a la clase o tipo usado para la prueba de pericia hasta que se anoten extensiones adicionales en la licencia , de acuerdo con la presente Subparte .
Puntuaciones para aprobar
La prueba de pericia se dividirá en diferentes secciones , que representan todas las fases del vuelo apropiadas para la categoría de aeronave en la que se vuela .
El fallo en cualquiera de los elementos de una sección provocará que el solicitante suspenda la sección completa .
Si el solicitante suspende solo 1 sección , repetirá únicamente dicha sección .
Si suspende más de una sección , el suspenso se extenderá a toda la prueba .
Si la prueba necesita repetirse de acuerdo con ( 2 ) , el fallo en cualquier sección , incluidas aquellas que se hubieran aprobado en un intento previo , provocará el suspenso en toda la prueba .
Si no puede superar todas las secciones de la prueba en 2 intentos , el solicitante deberá recibir formación práctica adicional .
SECCIÓN 2
Requisitos específicos para la LAPL para aviones — LAPL(A )
LAPL(A ) – Atribuciones y condiciones
Las atribuciones del titular de una LAPL para aviones son actuar como piloto al mando en aviones monomotor de pistón o TMG con una masa máxima certificada de despegue de 2000 kg o inferior , transportando un número máximo de 3 pasajeros , de forma tal que nunca haya más de 4 personas a bordo del avión .
Los titulares de LAPL(A ) solo transportarán pasajeros tras haber completado , después de la expedición de la licencia , 10 horas de tiempo de vuelo como piloto al mando en aviones o TMG .
LAPL(A ) – Requisitos de experiencia y reconocimiento de crédito
Los solicitantes de una LAPL(A ) deberán haber completado al menos 30 horas de instrucción de vuelo en aviones o TMG , incluidas al menos :
15 horas de instrucción en doble mando en la clase en la cual se realizará la prueba de pericia ;
6 horas de vuelo solo supervisado , incluidas al menos 3 horas de vuelo de travesía solo incluyendo al menos 1 vuelo de travesía de al menos 150 km ( 80 NM ) , durante el cual se realizará al menos 1 aterrizaje con parada completa en un aeródromo que no sea el de partida .
Requisitos específicos para solicitantes que posean una LAPL(S ) con extensión TMG .
Los solicitantes de una LAPL(A ) que posean una LAPL(S ) con extensión TMG tendrán que haber completado al menos 21 horas de vuelo en TMG tras la anotación de la extensión TMG y cumplir los requisitos de FCL.135.BLAPL(a ) en aviones .
Reconocimiento de crédito :
A los solicitantes con experiencia previa como piloto al mando se les pueden reconocer los requisitos de ( a ) .
El volumen de crédito lo decidirá la ATO en la que el piloto desarrolla el curso de formación , basándose en una prueba de vuelo previa a la entrada , pero en cualquier caso :
no excederá el tiempo de vuelo total como piloto al mando ;
no excederá del 50 % de las horas requeridas en ( a ) ;
no incluirá los requisitos de ( a)(2 ) .
LAPL(A ) – Extensión de atribuciones a otra clase o variante de avión
Las atribuciones de la LAPL(A ) estarán limitadas a la clase y variante de avión o TMG en la que se llevó a cabo la prueba de pericia .
Esta limitación puede eliminarse cuando el piloto cumpla los siguientes requisitos :
3 horas de instrucción de vuelo , incluidos :
10 despegues y aterrizajes en doble mando , y
10 despegues y aterrizajes solo supervisados ;
una prueba de pericia para demostrar un nivel adecuado de pericia práctica en la nueva clase .
Durante esta prueba de pericia , el solicitante deberá demostrar también al examinador un nivel adecuado de conocimientos teóricos para la otra clase en las siguientes materias :
Procedimientos operacionales ,
Performance y planificación del vuelo ,
Conocimiento general de la aeronave .
Antes de que el titular de una LAPL ( A ) pueda ejercer las atribuciones de la licencia en otra variante de avión diferente a la usada para la prueba de pericia , el piloto deberá llevar a cabo un curso de adaptación o familiarización .
El curso de adaptación será anotado en el libro de vuelo del piloto o documento equivalente y firmado por el instructor .
LAPL(A ) – Requisitos de experiencia reciente
Los titulares de una LAPL(A ) solo ejercerán las atribuciones de su licencia cuando hayan completado , en los últimos 24 meses , como pilotos de avión o TMG :
al menos 12 horas de vuelo como piloto al mando , incluidos 12 despegues y aterrizajes , y
curso de actualización de al menos 1 hora de tiempo de vuelo total con un instructor .
Los titulares de una LAPL(A ) que no cumplan con los requisitos de ( a ):
llevarán a cabo una verificación de competencia con un examinador antes de retomar el ejercicio de las atribuciones de su licencia , o
realizar tiempo de vuelo o despegues y aterrizajes adicionales , vuelos con mando único o doble bajo la supervisión de un instructor , para cumplir totalmente los requisitos establecidos en ( a ) .
SECCIÓN 3
Requisitos específicos para la LAPL para helicópteros — LAPL(H )
LAPL(H ) – Atribuciones
Las atribuciones del titular de una LAPL para helicópteros son actuar como piloto al mando en helicópteros monomotor con una masa máxima certificada de despegue de 2000 kg o inferior , transportando un número máximo de 3 pasajeros , de forma tal que nunca haya más de 4 personas a bordo .
LAPL(H ) – Requisitos de experiencia y reconocimiento de crédito
La instrucción de vuelo incluirá al menos :
20 horas de instrucción de vuelo en doble mando , y
10 horas de vuelo solo supervisado , incluidas al menos 5 horas de vuelo de travesía solo con al menos 1 vuelo de travesía de al menos 150 km ( 80 NM ) , durante el cual se realizará 1 aterrizaje con parada completa en un aeródromo que no sea el de partida .
no incluirá los requisitos establecidos en ( a)(2 ) .
LAPL(H ) – Extensión de atribuciones a otro tipo o variante de helicóptero
Las atribuciones de la LAPL(H ) estarán limitadas al tipo y variante específico de helicóptero en el que se realizó la prueba de pericia .
Esta limitación puede eliminarse cuando el piloto haya completado :
5 horas de instrucción de vuelo , incluidos :
15 despegues , aproximaciones y aterrizajes en doble mando ,
15 despegues , aproximaciones y aterrizajes solo supervisados ,
una prueba de pericia para demostrar un nivel adecuado de pericia en el nuevo tipo .
Durante esta prueba de pericia , el solicitante deberá demostrar también al examinador un nivel adecuado de conocimientos teóricos para el otro tipo en las siguientes materias :
Antes de que el titular de una LAPL(H ) pueda ejercer las atribuciones de la licencia en otra variante de helicóptero diferente a la usada para la prueba de pericia , el piloto deberá llevar a cabo un curso de adaptación o familiarización , según lo determinado en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 .
El curso de adaptación deberá registrarse en el libro de vuelo del piloto o registro equivalente y estar firmado por el instructor .
LAPL(H ) – Requisitos de experiencia reciente
Los titulares de una LAPL(H ) solo ejercerán las atribuciones de su licencia en un tipo específico cuando hayan completado en helicópteros de ese tipo , en los últimos 12 meses :
al menos 6 horas de vuelo como piloto al mando , incluidos 6 despegues , aproximaciones y aterrizajes ; y
un curso de actualización de al menos 1 hora de tiempo de vuelo total con un instructor ;
Los titulares de una LAPL(H ) que no cumplan con los requisitos en ( a ):
superarán una verificación de competencia con un examinador en el tipo específico antes de retomar el ejercicio de las atribuciones de su licencia ; o
SECCIÓN 4
Requisitos especiales para la LAPL para planeadores — LAPL(S )
LAPL(S ) – Atribuciones y condiciones
Las atribuciones del titular de una LAPL para planeadores son actuar como piloto al mando en planeadores y motoveleros .
Para poder ejercer las atribuciones en un TMG , el titular debe cumplir los requisitos establecidos en FCL.135.S.
Los titulares de una LAPL(S ) solo transportarán pasajeros después de haber completado , tras la emisión de la licencia , 10 horas de vuelo o 30 lanzamientos como piloto al mando en planeadores o motoveleros .
LAPL(S ) – Requisitos de experiencia y reconocimiento de crédito
Los solicitantes de una LAPL(S ) habrán completado al menos 15 horas de instrucción de vuelo en planeadores o motoveleros , incluidas al menos :
10 horas de instrucción de vuelo en doble mando ,
2 horas de vuelo solo supervisado ;
45 lanzamientos y aterrizajes ;
1 vuelo de travesía solo de al menos 50 km ( 27 NM ) o 1 vuelo de travesía en doble mando de al menos 100 km ( 55 NM ) .
De las 15 horas requeridas en ( a ) , un máximo de 7 horas pueden haber sido completadas en un TMG .
no incluirá los requisitos establecidos en ( a)(2 ) a ( a)(4 ) .
LAPL(S ) – Métodos de lanzamiento
Las atribuciones de la LAPL(S ) estarán limitadas al método de lanzamiento incluido en la prueba de pericia .
en el caso de lanzamiento por torno y lanzamiento mediante vehículo , un mínimo de 10 lanzamientos en instrucción de vuelo en doble mando , y 5 lanzamientos solo bajo supervisión ;
en caso de remolcado o autolanzamiento , un mínimo de 5 lanzamientos en instrucción de vuelo en doble mando , y 5 lanzamientos solo bajo supervisión .
En caso de autolanzamiento , la instrucción de vuelo en doble mando puede realizarse en un TMG ;
en el caso de lanzamiento con catapulta , un mínimo de 3 lanzamientos realizados en instrucción de vuelo en doble mando o solo bajo supervisión .
La realización de los lanzamientos adicionales de instrucción se registrará en el libro de vuelo y será firmada por el instructor .
Para mantener las atribuciones en cada método de lanzamiento , los pilotos realizarán un mínimo de 5 lanzamientos durante los últimos 24 meses , excepto para el lanzamiento con catapulta , en cuyo caso los pilotos deberán haber realizado solo 2 lanzamientos .
Cuando el piloto no cumpla los requisitos establecidos en ( c ) , llevará a cabo el número de lanzamientos de vuelo adicionales y necesarios para renovar las atribuciones , volando solo o en doble mando bajo la supervisión de un instructor , .
LAPL(S ) – Extensión de atribuciones a TMG
Las atribuciones de una LAPL(S ) se extenderán a un TMG cuando el piloto haya completado en una ATO , al menos :
6 horas de instrucción de vuelo en un TMG , incluidas :
4 horas de instrucción de vuelo en doble mando ;
1 vuelo solo de travesía de al menos 150 km ( 80 NM ) , durante el cual se realizará 1 aterrizaje completo en un aeródromo que no sea el de partida ;
una prueba de pericia para demostrar el nivel adecuado de pericia en un TMG .
Durante esta prueba de pericia , el solicitante deberá demostrar también al examinador un nivel adecuado de conocimientos teóricos para el TMG en las siguientes materias :
Conocimiento general de la aeronave ,
LAPL(S ) – Requisitos de experiencia reciente
Planeadores y motoveleros .
Los titulares de una LAPL(S ) ejercerán solo las atribuciones de su licencia en planeadores o motoveleros cuando hayan realizado en los últimos 24 meses en planeadores o motoveleros , excluidos los TMG , al menos :
5 horas de vuelo como piloto al mando , incluidos 15 lanzamientos ;
2 vuelos de entrenamiento con instructor ;
TMG .
Los titulares de una LAPL(S ) solo ejercerán las atribuciones de su licencia en un TMG cuando :
hayan realizado en un TMG en los últimos 24 meses :
cuando el titular de la LAPL(S ) ostente también las atribuciones de volar aviones , los requisitos incluidos en ( 1 ) pueden realizarse en aviones .
Antes de retomar el ejercicio de sus atribuciones , los titulares de una LAPL(S ) que no cumplan los requisitos establecidos en ( a ) o ( b ) deberán :
superar una verificación de competencia con un examinador en un planeador o un TMG , si procede , o bien
realizar tiempo de vuelo o despegues y aterrizajes adicionales , volando solo o en doble mando bajo la supervisión de un instructor , para cumplir totalmente los requisitos establecidos en ( a ) o ( b ) .
SECCIÓN 5
Requisitos específicos para la LAPL para globos — LAPL(B )
LAPL(B ) – Atribuciones
Las atribuciones del titular de una LAPL para globos son actuar como piloto al mando en globos de aire caliente o dirigibles de aire caliente con una capacidad máxima de la vela de 3400 m3 o globos de gas con una capacidad máxima de la vela de 1200 m3 , que transporten un máximo de 3 pasajeros , de forma tal que jamás haya a bordo de la aeronave más de 4 personas .
LAPL(B ) – Requisitos de experiencia
Los solicitantes de una LAPL(B ) habrán completado en globos de la misma clase al menos 16 horas de instrucción de vuelo , incluidas al menos :
12 horas de instrucción de vuelo en doble mando ;
10 inflados y 20 despegues y aterrizajes , y
1 vuelo solo supervisado con un tiempo de vuelo mínimo de al menos 30 minutos .
A los solicitantes con experiencia previa como piloto al mando en globos se les pueden reconocer como crédito los requisitos de ( a ) .
no excederá el tiempo de vuelo total como piloto al mando en globos ;
no incluirá los requisitos de ( a)(2 ) y ( a)(3 ) .
LAPL(B ) – Extensión de atribuciones a vuelos cautivos
Las atribuciones de la LAPL(B ) estarán limitadas a vuelos no cautivos .
Esta limitación puede eliminarse cuando el piloto haya completado al menos 3 vuelos cautivos de instrucción .
La finalización de la instrucción adicional se registrará en el libro de vuelo y será firmada por el instructor .
Para mantener esta facultad , los pilotos realizarán un mínimo de 2 vuelos cautivos durante los últimos 24 meses .
Cuando el piloto no cumpla los requisitos establecidos en ( c ) , llevará a cabo el número de vuelos cautivos adicionales y necesarios para renovar las atribuciones , solo o en doble mando bajo la supervisión de un instructor , .
LAPL(B ) – Extensión de atribuciones a otra clase de globo
Las atribuciones de la LAPL(B ) estarán limitadas a la clase de globo en la que se realizó la prueba de pericia .
Esta limitación puede eliminarse cuando el piloto haya completado en la otra clase , en una ATO , al menos :
5 vuelos de instrucción en doble mando , o
en el caso de una LAPL(B ) para globos de aire caliente que deseen extender sus atribuciones a dirigibles de aire caliente , 5 horas de instrucción de vuelo en doble mando , y
una prueba de pericia , durante la cual demostrarán al examinador un nivel adecuado de conocimientos teóricos para la otra clase de globo en los siguientes temas :
Performance y planificación del vuelo ,
LAPL(B ) – Requisitos de experiencia reciente
Los titulares de una LAPL(B ) solo ejercerán las atribuciones de su licencia cuando hayan completado , en una clase de globo , en los últimos 24 menos , al menos :
6 horas de vuelo como piloto al mando , incluidos 10 despegues y aterrizajes , y
1 vuelo de entrenamiento con instructor ;
además , si el piloto está cualificado para volar más de una clase de globo , para ejercer sus atribuciones en la otra clase , debe haber completado al menos 3 horas de vuelo en dicha clase en los últimos 24 meses , incluidos 3 despegues y aterrizajes .
Antes de retomar el ejercicio de sus atribuciones , los titulares de una LAPL(B ) que no cumplan los requisitos establecidos en ( a ) deberán :
superar una verificación de competencia con un examinador en la clase apropiada , o
SUBPARTE C
LICENCIA DE PILOTO PRIVADO ( PPL ) , LICENCIA DE PILOTO DE PLANEADOR ( SPL ) Y LICENCIA DE PILOTO DE GLOBO ( BPL )
Edad mínima
Los solicitantes de una PPL deberán tener al menos 17 años de edad .
Los solicitantes de una BPL o una SPL deberán tener al menos 16 años de edad .
Condiciones
Los solicitantes de la emisión de una PPL deberán haber cumplido los requisitos para la habilitación de clase o tipo de la aeronave usada en la prueba de pericia , según se establece en la Subparte H.
Curso de formación
Los solicitantes de una BPL , SPL o PPL deberán realizar un curso de formación en una ATO .
Examen de conocimientos teóricos
Los solicitantes de una BPL , SPL o PPL demostrarán un nivel de conocimientos teóricos apropiados a las atribuciones otorgadas , a través de exámenes sobre los siguientes aspectos :
Prueba de pericia
Los solicitantes de una BPL , SPL o PPL demostrarán a través de la realización de una prueba de pericia la capacidad para actuar como piloto al mando en la categoría de aeronave apropiada , los procedimientos y maniobras correspondientes con la competencia apropiada a las atribuciones concedidas .
Los solicitantes de la prueba de pericia deberán haber recibido instrucción de vuelo en la misma clase o tipo de aeronave , o grupo de globos que se va a utilizar para la prueba de pericia .
Si no puede superar todas las secciones de la prueba en 2 intentos el solicitante deberá recibir formación adicional .
Requisitos específicos para la PPL de aviones — PPL(A )
PPL(A ) - Atribuciones
Las atribuciones del titular de una PPL(A ) son actuar sin remuneración como piloto al mando o copiloto en aviones o TMG que participen en operaciones no comerciales .
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior , el titular de una PPL(A ) con atribuciones de instructor o examinador podrá recibir remuneración por :
la provisión de instrucción de vuelo para la LAPL(A ) o PPL(A ) ;
la realización de pruebas de pericia y verificación de competencia para dichas licencias ;
las habilitaciones y certificados relacionados con dichas licencias .
PPL(A ) - Requisitos de experiencia y reconocimiento de crédito
Los solicitantes de una PPL(A ) deberán haber completado al menos 45 horas de instrucción de vuelo en aviones , 5 de las cuales pueden haberse completado en un FSTD , incluidas al menos :
25 horas de instrucción de vuelo en doble mando , y
10 horas de vuelo solo supervisado , incluidas al menos 5 horas de vuelo de travesía solo con al menos 1 vuelo de travesía de al menos 270 km ( 150 NM ) , durante el cual se realizarán al menos 2 aterrizajes con parada completa en aeródromos que no sean el de partida .
Requisitos específicos para solicitantes titulares de una LAPL(A ) .
Los solicitantes de una PPL(A ) que sean titulares de una LAPL(A ) deberán haber completado al menos 15 horas de vuelo en aviones tras la emisión de la LAPL(A ) , de las cuales , al menos 10 deberán ser de instrucción de vuelo en un curso de formación en una ATO .
Este curso de formación incluirá al menos 4 horas de vuelo solo supervisado , incluidas al menos 2 horas de vuelo solo de travesía con al menos 1 vuelo de travesía de al menos 270 km ( 150 NM ) , durante el cual se realizarán 2 aterrizajes con parada completa en 2 aeródromos que no sean el de partida .
Requisitos específicos para solicitantes que posean una LAPL(S ) con extensión TMG .
Los solicitantes de una PPL(A ) que posean una LAPL(S ) con extensión TMG tendrán que haber completado :
al menos 24 horas de vuelo en TMG tras la anotación de la extensión TMG , y
15 horas de instrucción de vuelo en aviones en un curso de formación en una ATO , incluidos al menos los requisitos de ( a)(2 ) .
A los solicitantes titulares de una licencia de piloto para otra categoría de aeronave , con la excepción de globos , se les reconocerá como crédito el 10 % de su tiempo total de vuelo como piloto al mando en dicha aeronave , hasta un máximo de 10 horas .
El volumen de crédito otorgado no incluirá , en ningún caso , los requisitos establecidos en ( a)(2 ) .
Requisitos específicos para la PPL de helicópteros — PPL(H )
PPL(H ) – Atribuciones
Las atribuciones del titular de una PPL(H ) son actuar sin remuneración como piloto al mando o copiloto en helicópteros que participen en operaciones no comerciales .
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior , el titular de una PPL(H ) con atribuciones de instructor o examinador podrá recibir remuneración por :
la provisión de instrucción de vuelo para la LAPL(H ) o PPL(H ) ;
PPL(H ) - Requisitos de experiencia y reconocimiento de crédito
Los solicitantes de una PPL(H ) deberán haber completado al menos 45 horas de instrucción de vuelo en helicópteros , 5 de las cuales podrán haberse completado en un FNPT o FFS , incluidas al menos :
10 horas de vuelo solo supervisado , incluidas al menos 5 horas de vuelo de travesía solo con al menos 1 vuelo de travesía de al menos 185 km ( 100 NM ) , durante el cual se realizarán al menos 2 aterrizajes con parada completa en aeródromos que no sean el de partida ;
35 de las 45 horas de instrucción de vuelo tendrán que haberse completado en el mismo tipo de helicóptero que el usado en la prueba de pericia .
Requisitos específicos para solicitantes titulares de una LAPL(H ) .
Los solicitantes de una PPL(H ) que sean titulares de una LAPL(H ) realizarán un curso de formación en una ATO .
Este curso de formación incluirá al menos 5 horas de vuelo en doble mando y al menos 1 vuelo de de travesía solo supervisado de al menos 185 km ( 100 NM ) , con 2 aterrizajes con parada completa en 2 aeródromos que no sean el de partida .
A los solicitantes titulares de una licencia de piloto para otra categoría de aeronave , con la excepción de globos , se les reconoce como crédito el 10 % de su tiempo de vuelo total como piloto al mando en dicha aeronave , hasta un máximo de 6 horas .
Requisitos específicos para la PPL de dirigibles — PPL(As )
PPL(As ) - Atribuciones
Las atribuciones del titular de una PPL(As ) son actuar sin remuneración como piloto al mando o copiloto de dirigibles que participen en operaciones no comerciales .
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior , el titular de una PPL(As ) con atribuciones de instructor o examinador puede recibir remuneración por :
la provisión de instrucción de vuelo para la PPL(As ) ;
la realización de pruebas de pericia y verificación de competencia para esta licencia ;
las habilitaciones o certificados relacionados con esta licencia .
PPL(As ) - Requisitos de experiencia y reconocimiento de crédito
Los solicitantes de una PPL(As ) deberán haber completado al menos 35 horas de instrucción de vuelo en dirigibles , 5 de las cuales podrán haberse realizado en un FSTD , incluidas al menos :
25 horas de instrucción de vuelo en doble mando , incluidas :
3 horas de entrenamiento de vuelo de travesía , incluido 1 vuelo de travesía de al menos 65 km ( 35 NM ) ,
3 horas de instrucción de instrumentos ,
8 despegues y aterrizajes en un aeródromo , incluidos los procedimientos de amarre y desamarre ;
8 horas de vuelo solo supervisado .
A los solicitantes titulares de una BPL y cualificados para volar dirigibles de aire caliente se les reconocerá como crédito el 10 % de su tiempo total de vuelo como piloto al mando en dichos dirigibles hasta un máximo de 5 horas .
Requisitos específicos para la licencia de piloto de planeador — SPL
SPL – Atribuciones y condiciones
Las atribuciones del titular de una SPL son actuar como piloto al mando en planeadores y motoveleros .
Para poder ejercer las atribuciones en un TMG , el titular debe cumplir los requisitos establecidos en FCL.135.S.
Los titulares de una SPL :
solo transportarán pasajeros cuando hayan completado , al menos 10 horas de vuelo o 30 lanzamientos como piloto al mando en planeadores o motoveleros , después de la emisión de la licencia ;
estarán limitados a actuar sin remuneración en operaciones no comerciales hasta que :
cumplan los 18 años de edad ;
completen , 75 horas de vuelo o 200 lanzamientos como piloto al mando en planeadores o motoveleros después de la emisión de la licencia ,
hayan superado una verificación de competencia con un examinador .
No obstante lo expuesto en ( b)(2 ) , el titular de una SPL con atribuciones de instructor o examinador podrá recibir remuneración por :
la provisión de instrucción de vuelo para la LAPL(S ) o la SPL ;
SPL - Requisitos de experiencia y reconocimiento de crédito
Los solicitantes de una SPL deberán haber completado al menos 15 horas de instrucción de vuelo en planeadores o motoveleros incluidos , al menos , los requisitos especificados en FCL.110.S.
A los solicitantes de una SPL que sean titulares de una LAPL(S ) se les reconocerán como crédito de forma completa los requisitos para la emisión de una SPL .
A los solicitantes de una SPL que sean titulares de una LAPL(S ) desde 2 años anteriores a la solicitud se les reconocerán como crédito los conocimientos teóricos y la instrucción de vuelo .
A los solicitantes titulares de una licencia de piloto para otra categoría de aeronave , con la excepción de globos , se les reconocerá como crédito el 10 % de su tiempo de vuelo total como piloto al mando en dicha aeronave , hasta un máximo de 7 horas .
El volumen de crédito otorgado no incluirá , en ningún caso , los requisitos establecidos en FCL.110.S ( a)(2 ) a ( a)(4 ) .
SPL - Métodos de lanzamiento
Las atribuciones de la SPL estarán limitadas al método de lanzamiento incluido en la prueba de pericia .
Esta limitación puede eliminarse y ejercerse las nuevas atribuciones cuando el piloto cumpla los requisitos establecidos en FCL.130.S.
SPL - Requisitos de experiencia reciente
Los titulares de una SPL ejercerán solo las atribuciones de su licencia cuando cumplan los requisitos de experiencia reciente establecidos en FCL.140.S.
SECCIÓN 6
Requisitos específicos para la licencia de piloto de globo — BPL
BPL – Atribuciones y condiciones
Las atribuciones del titular de una BPL son actuar como piloto al mando en globos y dirigibles de aire caliente .
Los titulares de una BPL estarán limitados a actuar sin remuneración en operaciones no comerciales hasta que :
completen 50 horas de vuelo y 50 despegues y aterrizajes como piloto al mando en globos ;
hayan superado una verificación de competencia con un examinador en un globo de la clase específica .
No obstante lo dispuesto en el párrafo ( b ) , el titular de una BPL con atribuciones de instructor o examinador puede recibir remuneración por :
la provisión de instrucción de vuelo para la LAPL(B ) o la BPL ;
BPL – Requisitos de experiencia y reconocimiento de crédito
Los solicitantes de una BPL deberán haber completado en globos de la misma clase y grupo al menos 16 horas de instrucción de vuelo , incluidas al menos :
A los solicitantes de una BPL que sean titulares de una LAPL(B ) se les reconocerán como crédito de forma total los requisitos para la emisión de una BPL .
A los solicitantes de una BPL que sean titulares de una LAPL(B ) desde 2 años anteriores a la solicitud se les reconocerán como crédito la totalidad de los conocimientos teóricos y la instrucción de vuelo .
BPL - Extensión de atribuciones a vuelos cautivos
Las atribuciones de la BPL estarán limitadas a vuelos no cautivos .
Esta limitación puede eliminarse cuando el piloto cumpla los requisitos de FCL.130.B.
BPL - Extensión de los atribuciones a otra clase o grupo de globos
Las atribuciones de la BPL estarán limitadas a la clase y grupo de globos en la que se realizó la prueba de pericia .
Esta limitación puede eliminarse cuando el piloto :
en el caso de una extensión a otra clase dentro del mismo grupo , cumpla los requisitos establecidos en FCL.135.B ;
en el caso de una extensión a otro grupo dentro de la misma clase de globo , haya completado al menos :
2 vuelos de instrucción en un globo del grupo adecuado , y
las siguientes horas de vuelo como piloto al mando en globos :
para globos con una capacidad de la vela de entre 3401 m3 y 6000 m3 , al menos 100 horas ,
para globos con una capacidad de la vela entre 6001 m3 y 10500 m3 , al menos 200 horas ,
para globos con una capacidad de la vela de más de 10500 m3 , al menos 300 horas ,
para globos de gas con una capacidad de la vela de más de 1260 m3 , al menos 50 horas .
BPL - Requisitos de experiencia reciente
Los titulares de una BPL solo ejercerán las atribuciones de su licencia cuando hayan realizado en una clase de globo , en los últimos 24 meses , al menos :
1 vuelo de instrucción con un instructor en un globo de la clase apropiada y con la máxima capacidad de vela para la que disponen de atribuciones ;
además , en el caso de pilotos cualificados para volar más de una clase de globos , para ejercer sus atribuciones en otra clase deberán haber realizado al menos 3 horas de vuelo en dicha clase en los últimos 24 meses , incluidos 3 despegues y aterrizajes .
Antes de retomar el ejercicio de sus atribuciones , los titulares de una BPL que no cumplan los requisitos establecidos en ( a ) deberán :
superar una verificación de competencia con un examinador en un globo de la clase apropiada y con la capacidad de la envolvente máxima para la que tengan atribuciones , o
SUBPARTE D
LICENCIA DE PILOTO COMERCIAL — CPL
CPL - Edad mínima
Los solicitantes de una CPL deberán tener al menos 18 años de edad .
CPL - Atribuciones y condiciones
Atribuciones .
Las atribuciones del titular de una CPL , dentro de la categoría de aeronave apropiada , son :
ejercer todas las atribuciones del titular de una LAPL y una PPL ;
actuar como piloto al mando o copiloto de cualquier aeronave que participe en operaciones que no sean de transporte aéreo comercial ;
actuar como piloto al mando en transporte aéreo comercial de cualquier aeronave de un solo piloto sujeto a las restricciones especificadas en FCL.060 y en la presente Subparte ;
actuar como copiloto en transporte aéreo comercial sujeto a las restricciones especificadas en FCL.060 .
Quienes soliciten la emisión de una CPL deberán cumplir los requisitos para la habilitación de clase o tipo de la aeronave usada en la prueba de pericia .
CPL - Exámenes de conocimientos teóricos
Los solicitantes de una CPL deberán demostrar un nivel de conocimientos apropiado a las atribuciones concedidas en las siguientes materias :
Derecho aeronáutico ,
Conocimiento general de la aeronave : fuselaje / sistemas / grupos motores ,
Conocimiento general de la aeronave : instrumentación ,
Carga y centrado ,
Planificación y monitorización del vuelo ,
Factores humanos ,
Meteorología ,
Navegación general ,
Radionavegación ,
Procedimientos operacionales ,
Principios de vuelo ,
Comunicaciones VFR .
CPL - Curso de formación
Los solicitante de una CPL deberán haber completado la instrucción de conocimientos teóricos e instrucción de vuelo en una ATO , de acuerdo con el apéndice 3 de la presente Parte .
CPL - Prueba de pericia
Los solicitantes de una CPL deberán superar una prueba de pericia de acuerdo con el apéndice 4 de la presente Parte para demostrar su capacidad para actuar como piloto al mando de la categoría de aeronave apropiada , los procedimientos y maniobras correspondientes , con la competencia apropiada a las atribuciones otorgadas .
Requisitos específicos para la categoría de avión — CPL(A )
CPL(A ) - Condiciones especiales para titulares de MPL
Antes de ejercer las atribuciones de una CPL(A ) , el titular de una MPL deberá haber completado en aviones :
70 horas de vuelo :
como piloto al mando , o
acumular al menos 10 horas como piloto al mando y el tiempo de vuelo adicional como piloto al mando bajo supervisión ( PICUS ) .
De estas 70 horas , 20 serán tiempo de vuelo de travesía en VFR como piloto al mando , o tiempo de vuelo de travesía compuesto de al menos 10 horas como piloto al mando y 10 horas como piloto al mando bajo supervisión .
Esto incluirá un vuelo de travesía en VFR de al menos 540 km ( 300 NM ) durante el cual se realizarán como piloto al mando aterrizajes con parada completa en dos aeródromos diferentes ;
los elementos del curso modular de CPL(A ) según se especifica en los párrafos 10(a ) y 11 del apéndice 3 , E de la presente Parte , y
la prueba de pericia de CPL(A ) , de acuerdo con FCL.320 .
SUBPARTE E
LICENCIA DE PILOTO CON TRIPULACIÓN DE VUELO MÚLTIPLE — MPL
MPL - Edad mínima
Los solicitantes de una MPL deberán tener al menos 18 años de edad .
MPL - Atribuciones
Las atribuciones del titular de una MPL son actuar como copiloto en un avión en que requiera ser operado con copiloto .
El titular de una MPL puede obtener las atribuciones extra de :
el titular de una PPL(A ) , siempre que se cumplan los requisitos para la PPL(A ) especificada en la Subparte C ;
una CPL(A ) , siempre que se cumplan los requisitos especificados en FCL.325.A.
El titular de una MPL tendrá las atribuciones de su IR(A ) limitadas a los aviones que requieran operación con copiloto .
Las atribuciones de la IR(A ) pueden ampliarse a operaciones en aviones de un solo piloto , siempre que el titular de la licencia haya realizado el entrenamiento necesario para actuar como piloto al mando en operaciones de solo un piloto mediante referencia exclusiva a los instrumentos y superado la prueba de pericia del IR(A ) como piloto único .
MPL – Curso de formación y exámenes de conocimientos teóricos
Curso .
El solicitante de una MPL deberá haber superado un curso de formación de conocimientos teóricos e instrucción de vuelo en una ATO de acuerdo con el apéndice 5 de la presente Parte .
Examen .
El solicitante de una MPL deberá haber demostrado un nivel de conocimientos apropiados al titular de una ATPL(A ) , de acuerdo con FCL.515 , y la habilitación de tipo multipiloto .
MPL – Pericia
El solicitante de una MPL deberá haber demostrado , a través de una evaluación continua , las pericias necesarias para satisfacer todas las unidades de competencia especificadas en el apéndice 5 de la presente Parte , como piloto a los mandos y como piloto no a los mandos en un avión multimotor de turbina multipiloto , en VFR e IFR .
A la finalización del curso de formación , el solicitante deberá superar una prueba de pericia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte para demostrar la capacidad de llevar a cabo los procedimientos y maniobras correspondientes con la competencia apropiada a las atribuciones otorgadas .
La prueba de pericia se realizará en el tipo de avión usado en la fase avanzada del curso de formación integrado MPL o en un FFS que represente el mismo tipo .
SUBPARTE F
LICENCIA DE PILOTO DE TRANSPORTE DE LÍNEA AÉREA ( ATPL )
ATPL - Edad mínima
Los solicitantes de una ATPL deberán tener al menos 21 años de edad .
ATPL – Atribuciones
Las atribuciones del titular de una ATPL son , en la categoría de aeronave apropiada :
ejercer todas las atribuciones del titular de una LAPL , una PPL y una CPL ;
actuar como piloto al mando de la aeronave en transporte aéreo comercial .
Los solicitantes de la emisión de una ATPL tendrán que haber cumplido los requisitos para la habilitación de tipo de la aeronave usada en la prueba de pericia .
ATPL – Curso de formación y exámenes de conocimientos teóricos
Los solicitantes de una ATPL deberán haber completado un curso de formación en una ATO .
El curso será , o bien un curso de formación integrado o un curso modular , de acuerdo con el apéndice 3 de la presente Parte .
Los solicitantes de una ATPL deberán demostrar un nivel de conocimientos apropiado a las atribuciones concedidas en las siguientes materias :
Conocimiento general de la aeronave : fuselaje / sistemas / grupos motores ,
Comunicaciones VFR ,
Comunicaciones IFR .
Requisitos específicos para la categoría de avión — ATPL(A )
ATPL(A ) - Restricción de atribuciones para pilotos que hayan sido anteriormente titulares de una MPL
Cuando el titular de una ATPL(A ) solo haya sido titular anteriormente de una MPL , las atribuciones estarán restringidas a operaciones multipiloto , a menos que el titular cumpla lo indicado en FCL.405.A ( b)(2 ) y ( c ) para operaciones de un solo piloto .
ATPL(A ) - Requisitos previos , experiencia y reconocimiento de crédito
Requisitos previos .
Los solicitantes de una ATPL(A ) serán titulares de :
una MPL , o
una CPL(A ) e IR multimotor para aviones .
En este caso , el solicitante deberá haber recibido también instrucción en MCC .
Experiencia .
Los solicitantes de una ATPL(A ) deberán haber completado un mínimo de 1500 horas de vuelo en aviones , incluidas al menos :
500 horas en operaciones multipiloto en aviones ;
500 horas como piloto al mando bajo supervisión , o
250 horas como piloto al mando ; o
250 horas , incluidas al menos 70 horas como piloto al mando y el resto como piloto al mando bajo supervisión ;
200 horas de vuelo de travesía de las cuales al menos 100 horas serán como piloto al mando o como piloto al mando bajo supervisión ;
75 horas de instrumentos de las cuales no más de 30 horas pueden ser tiempo de instrumentos en tierra , y
100 horas de vuelo nocturno como piloto al mando o copiloto .
De las 1500 horas de vuelo , hasta 100 horas de vuelo pueden haber sido completadas en un FFS y FNPT .
De estas 100 horas , solo un máximo de 25 horas pueden haberse completado en un FNPT .
a los titulares de una licencia de piloto para otras categorías de aeronaves se les reconocerá como crédito el tiempo de vuelo hasta un máximo de :
para TMG o planeadores , 30 horas voladas como piloto al mando ,
para helicópteros , el 50 % de todo los requisitos de tiempo de vuelo del párrafo ( b ) ;
a los titulares de una licencia de ingeniero de vuelo expedida de acuerdo con la reglamentación nacional aplicable se les reconocerá como crédito el 50 % del tiempo de ingeniero de vuelo hasta un crédito máximo de 250 horas .
Estas 250 horas pueden reconocerse como crédito para el requisito de 1500 horas del párrafo ( a ) , y el requisito de 500 horas del párrafo ( b)(1 ) , siempre que el crédito total otorgado para cualquiera de estos párrafos no supere las 250 horas .
La experiencia requerida en ( b ) se realizará antes de llevar a cabo la prueba de pericia para la ATPL(A ) .
ATPL(A ) – Prueba de pericia
Los solicitantes de una ATPL(A ) superarán una prueba de pericia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte para demostrar la capacidad para actuar como piloto al mando de un avión multipiloto en IFR , los procedimientos y maniobras correspondientes , con la competencia apropiada a las atribuciones otorgadas .
La prueba de pericia se llevará a cabo en un avión o un FFS cualificado adecuadamente que represente el mismo tipo .
Requisitos específicos para la categoría de helicóptero — ATPL(H )
ATPL(H ) - Requisitos previos , experiencia y reconocimiento de crédito
Los solicitantes de una ATPL(H ):
deberán ser titulares de una CPL(H ) y una habilitación de tipo de helicóptero multipiloto y haber recibido instrucción en MCC ;
deberán haber completado como piloto de helicópteros un mínimo de 1000 horas de vuelo , incluidas al menos :
350 horas en helicópteros multipiloto ;
100 horas como piloto al mando y 150 horas como piloto al mando bajo supervisión ; o
250 horas como piloto al mando bajo supervisión en helicópteros multipiloto .
En este caso , las atribuciones de la ATPL(H ) estarán limitadas solo a operaciones multipiloto , hasta que se hayan completado 100 horas como piloto al mando ;
30 horas de instrumentos de las cuales no más de 10 horas pueden ser tiempo de instrumentos en tierra , y
100 horas de vuelo nocturno como piloto al mando o copiloto .
De las 1000 horas , un máximo de 100 horas podrán haberse completado en un FSTD , de las cuales no más de 25 horas pueden completarse en un FNPT .
Se reconocerá como crédito hasta el 50 % del tiempo de vuelo en aviones para los requisitos de tiempo de vuelo del párrafo ( b ) .
La experiencia requerida en ( b ) se realizará antes de llevar a cabo la prueba de pericia para la ATPL(H ) .
ATPL(H ) – Prueba de pericia
Los solicitantes a una ATPL(H ) superarán una prueba de pericia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte para demostrar la capacidad de realizar como piloto al mando de un helicóptero multipiloto los procedimientos y maniobras correspondientes con la competencia apropiada a las atribuciones otorgadas .
La prueba de pericia se llevará a cabo en un helicóptero o un FFS cualificado adecuadamente que represente el mismo tipo .
SUBPARTE G
HABILITACIÓN DE VUELO POR INSTRUMENTOS — IR
IR - Generalidades
Las operaciones en IFR en un avión , helicóptero , dirigible o aeronave de despegue vertical solo las llevarán a cabo los titulares de una PPL , CPL , MPL y ATPL con una IR apropiada a la categoría de aeronave o cuando se lleven a cabo pruebas de pericia o instrucción en doble mando .
IR - Atribuciones
Las atribuciones del titular de una IR son volar aeronaves en IFR con una altura de decisión mínima de 200 pies ( 60 m ) .
En el caso de IR multimotor , estas atribuciones pueden extenderse a alturas de decisión inferiores a 200 pies ( 60 m ) cuando el solicitante haya llevado a cabo formación específica en una ATO y haya superado la sección 6 de la prueba de pericia prescrita en el apéndice 9 de la presente Parte en una aeronave multipiloto .
Los titulares de una IR ejercerán sus atribuciones de acuerdo con las condiciones establecidas en el apéndice 8 de la presente Parte .
solo helicópteros .
Para ejercer las atribuciones como piloto al mando en IFR en helicópteros multipiloto , el titular de una IR(H ) deberá tener al menos 70 horas de instrumentos de las cuales hasta 30 horas podrán ser tiempo de instrumentos en tierra .
IR - Requisitos previos y reconocimiento de crédito
Los solicitantes de una IR :
deberán ser titulares de :
al menos una PPL en la categoría de aeronave apropiada , y :
las atribuciones de volar de noche de acuerdo con FCL.810 , o
una ATPL en otra categoría de aeronave , o
una CPL , en la categoría de aeronave apropiada ;
deberán haber completado al menos 50 horas de vuelo de travesía como piloto al mando en aviones , helicópteros o dirigibles de las cuales , al menos 10 , o en el caso de dirigibles , 20 horas , deberán ser en la categoría de aeronave pertinente ;
Los solicitantes que hayan completado un curso de formación integrado ATP(H)/IR , ATP(H ) , CPL(H)/IR o CPL(H ) estarán exentos de los requisitos establecidos en ( b ) .
IR - Conocimientos teóricos e instrucción de vuelo
Los solicitantes de una IR deberán haber realizado un curso de conocimientos teóricos e instrucción de vuelo en una ATO .
El curso deberá ser :
un curso de formación integrado que incluya formación para la IR , de acuerdo con el apéndice 3 de la presente Parte , o
un curso modular de acuerdo con el apéndice 6 de la presente Parte .
Los solicitantes deberán demostrar un nivel de conocimientos teóricos apropiados a las atribuciones concedidas en las siguientes materias :
Performance y monitorización de vuelo ,
IR - Prueba de pericia
Los solicitantes de una IR deberán superar una prueba de pericia de acuerdo con el apéndice 7 de la presente Parte para demostrar la capacidad de llevar a cabo los procedimientos y maniobras correspondientes con un grado de competencia apropiado a las atribuciones concedidas .
Para una IR multimotor , la prueba de pericia se realizará en una aeronave multimotor .
Para una IR monomotor , la prueba se llevará a cabo en una aeronave monomotor .
A efectos de este párrafo , un avión multimotor de empuje central se considerará como un avión monomotor .
IR - Validez , revalidación y renovación
Validez .
La IR tendrán una validez de 1 año .
Revalidación .
una IR será revalidada dentro de los 3 meses inmediatamente precedentes a la fecha de caducidad de la habilitación ;
los solicitantes que no superen la sección pertinente de una verificación de competencia de IR antes de su fecha de caducidad no ejercerán las atribuciones de la IR hasta que hayan superado la verificación de competencia .
Renovación .
Si una IR ha caducado , para renovar sus atribuciones , los solicitantes :
realizarán un curso de actualización en una ATO para alcanzar el nivel de competencia necesario para superar la parte instrumental de la prueba de pericia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte , y
completarán una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte , en la categoría de aeronave pertinente .
Si la IR no ha sido revalidada o renovada en los 7 años anteriores , el titular deberá superar de nuevo el examen de conocimientos teóricos y la prueba de pericia de la IR .
Requisitos específicos para la categoría de avión
IR(A ) - Revalidación
Los solicitantes de la revalidación de una IR(A ):
cuando se combine con la revalidación de una habilitación de clase o tipo , superarán una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte ;
cuando no se combine con la revalidación de una habilitación de clase o tipo :
para aviones de un solo piloto , completarán la sección 3b y aquellas partes de la sección 1 correspondientes al vuelo previsto , de la verificación de competencia recomendada en el apéndice 9 de la presente Parte , y
para aviones multimotor , completarán la sección 6 de la verificación de competencia para aviones de un solo piloto de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte por referencia exclusiva a los instrumentos ;
puede usarse Un FNPT II o FFS que represente la clase o tipo correspondiente de avión en el caso del párrafo ( 2 ) , pero al menos una de cada dos verificaciones de competencia para la revalidación de una IR(A ) en estas circunstancias se llevará a cabo en un avión .
De acuerdo con el apéndice 8 de la presente Parte se concederá crédito cruzado .
Requisitos específicos para la categoría de helicóptero
IR(H ) - Revalidación
