El Presidente , una comisión , un grupo político , treinta y siete diputados como mínimo , la Comisión o el Consejo podrán solicitar al Parlamento que declare la urgencia del debate de una propuesta que sea objeto de consulta al Parlamento , conforme al apartado 1 del artículo 40 .
Esta solicitud deberá presentarse mediante escrito motivado .
Si hubiere varias solicitudes sobre el mismo asunto , la aprobación o denegación de la urgencia se aplicará a todas ellas .
Antes de la votación , sólo podrán intervenir , durante un máximo de tres minutos cada uno , el autor de la solicitud , un orador a favor y otro en contra y el presidente o el ponente de la comisión competente o ambos .
El debate de urgencia podrá celebrarse sin informe o , excepcionalmente , sobre la base del informe oral de la comisión competente .
Artículo 135
Debate conjunto
En cualquier momento se podrá acordar el debate conjunto de asuntos sobre la misma materia o entre los que exista relación de hecho .
Artículo 136
Plazos
Salvo en los casos de urgencia previstos en los artículos 115 y 134 , sólo se podrá proceder al debate y a la votación de un texto si éste ha sido distribuido con veinticuatro horas de antelación como mínimo .
DE LAS NORMAS GENERALES PARA EL DESARROLLO DE LAS SESIONES
Artículo 137
Acceso al salón de sesiones
Nadie podrá entrar en el salón de sesiones salvo los diputados al Parlamento , los miembros de la Comisión y del Consejo , el Secretario General del Parlamento , los miembros del personal que tengan que prestar servicios en él y los expertos o funcionarios de la Unión .
Sólo se admitirá en las tribunas a las personas portadoras de la correspondiente tarjeta extendida por el Presidente o el Secretario General del Parlamento .
El público de las tribunas permanecerá sentado y guardará silencio .
Toda persona que manifieste aprobación o desaprobación será expulsada inmediatamente por los ujieres .
Artículo 138
Régimen lingüístico
Todos los documentos del Parlamento deberán estar redactados en las lenguas oficiales .
Todos los diputados tendrán derecho a expresarse en el Parlamento en la lengua oficial de su elección .
Las intervenciones en una de las lenguas oficiales serán objeto de interpretación simultánea en cada una de las demás lenguas oficiales y en cualquier otra lengua que la Mesa estime necesaria .
Las reuniones de comisión y de delegación contarán con servicio de interpretación a partir de las lenguas oficiales utilizadas y solicitadas por los miembros titulares y suplentes de la comisión o la delegación y hacia estas lenguas .
Las reuniones de comisión o de delegación fuera de los lugares habituales de trabajo contarán con servicio de interpretación a partir de las lenguas de los miembros que hayan confirmado su asistencia a la reunión y hacia estas lenguas .
Excepcionalmente , podrá flexibilizarse este régimen con el acuerdo de los miembros de la Comisión o la delegación .
En caso de desacuerdo , decidirá la Mesa .
Cuando , proclamado el resultado de una votación , no concuerden exactamente los textos redactados en las diferentes lenguas , el Presidente resolverá sobre la validez del resultado proclamado en virtud del apartado 5 del artículo 164 .
Si declara válido el resultado , determinará la versión que haya de considerarse aprobada .
La versión original , empero , no podrá considerarse siempre como el texto oficial , ya que puede ocurrir que todas las versiones redactadas en las demás lenguas difieran del texto original .
Artículo 139
Disposición transitoria
En la aplicación del artículo 138 , se tendrá en cuenta excepcionalmente , en lo que respecta a las lenguas oficiales de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , a partir de dicha fecha y hasta el 31 de diciembre de 2006 , la disponibilidad efectiva y en número suficiente de los intérpretes y traductores correspondientes .
El Secretario General presentará a la Mesa un informe trimestral circunstanciado sobre los progresos realizados con miras a la plena aplicación del artículo 138 y remitirá un ejemplar a cada uno de los diputados .
El Parlamento , por recomendación motivada de la Mesa , podrá decidir en todo momento la derogación anticipada del presente artículo o , a la conclusión del plazo indicado en el apartado 1 , la prórroga del mismo .
Artículo 140
Distribución de los documentos
Se imprimirán y se distribuirán a los diputados los documentos en que se basen los debates y las decisiones del Parlamento .
La lista de estos documentos se publicará en el acta de las sesiones .
Sin perjuicio de la aplicación del párrafo anterior , los diputados y los grupos políticos tendrán acceso directo al sistema informático interno del Parlamento para la consulta de cualquier documento preparatorio no confidencial ( proyecto de informe , proyecto de recomendación , proyecto de opinión , documento de trabajo , enmiendas presentadas en comisión ) .
Artículo 141
Concesión de la palabra y contenido de las intervenciones
Ningún diputado podrá hacer uso de la palabra si el Presidente no se la concede .
El orador hablará desde su escaño y se dirigirá al Presidente ; éste podrá invitarle a hacer uso de la palabra desde la tribuna .
Si un orador se apartare de la cuestión , el Presidente le llamará a ella .
Llamado el orador a la cuestión dos veces en el mismo debate , el Presidente podrá , en la tercera ocasión , retirarle el uso de la palabra para el resto del debate sobre la misma cuestión .
El Presidente , sin perjuicio de sus otras facultades disciplinarias , podrá disponer que se supriman de las actas literales de las sesiones las intervenciones de los diputados a los que no se hubiere concedido la palabra o que continuaren haciendo uso de ella una vez agotado el tiempo concedido .
El orador no podrá ser interrumpido , excepto por el Presidente .
No obstante , previa autorización del Presidente , podrá interrumpir su discurso para permitir a otro diputado , a la Comisión o al Consejo que le formulen una pregunta sobre un punto concreto de su intervención .
Artículo 142
Distribución del tiempo de uso de la palabra
Para el buen desarrollo del debate , la Conferencia de Presidentes podrá proponer al Parlamento la distribución del tiempo de uso de la palabra .
El Parlamento se pronunciará sin debate sobre la propuesta .
El tiempo de uso de la palabra se distribuirá con arreglo a los criterios siguientes :
la primera fracción se distribuirá en partes iguales entre todos los grupos políticos ;
la segunda fracción se prorrateará entre los grupos políticos en proporción al número de sus miembros ;
se atribuirá globalmente a los no inscritos un tiempo calculado según las fracciones asignadas a cada grupo político conforme a las letras a ) y b ) precedentes .
Si se acordare una distribución global del tiempo de uso de la palabra para varios asuntos del orden del día , los grupos políticos comunicarán al Presidente la fracción de su tiempo de uso de la palabra que se proponen dedicar a cada uno de los asuntos .
El Presidente velará por el respeto de los tiempos de uso de la palabra .
El uso de la palabra se limitará a un minuto en las intervenciones que se refieran a la aprobación del acta , así como en cuestiones de orden , intervenciones sobre modificaciones del proyecto definitivo de orden del día o del orden del día .
Por regla general , la Comisión y el Consejo intervendrán en el debate de un informe inmediatamente después de su presentación por parte del ponente .
No obstante , cuando se debata una propuesta de la Comisión , el Presidente pedirá a ésta que intervenga en primer lugar para presentar brevemente su propuesta y , cuando se debata un texto procedente del Consejo , el Presidente podrá pedir a éste que intervenga en primer lugar . Estas intervenciones irán seguidas en ambos casos por la del ponente .
La Comisión y el Consejo podrán ser oídos de nuevo , en particular como réplica a las declaraciones formuladas por los diputados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 197 del Tratado CE , el Presidente tratará de lograr un acuerdo con la Comisión y el Consejo para una adecuada asignación del tiempo de uso de la palabra a estas dos instituciones .
Los diputados que no hubieren intervenido en un debate podrán presentar , una vez por período parcial de sesiones como máximo , una declaración por escrito que no supere las doscientas palabras , que se adjuntará al acta literal de la sesión .
Artículo 143
Lista de oradores
Los diputados que solicitaren la palabra serán inscritos en una lista de oradores según el orden en que la hubieren pedido .
El Presidente concederá la palabra de forma que , en lo posible , intervengan alternativamente oradores de diferentes fuerzas políticas y en diversas lenguas .
Se podrá , sin embargo , conceder prioridad de turno , si así lo solicitaren , al ponente de la comisión competente y a los presidentes de los grupos políticos que intervengan en nombre de su grupo , o a los oradores que los sustituyan .
Nadie podrá hacer uso de la palabra más de dos veces sobre el mismo asunto , salvo autorización del Presidente .
No obstante , el presidente y el ponente de las comisiones interesadas podrán hacer uso de la palabra , si lo pidieren , durante el tiempo fijado por el Presidente .
Artículo 144
Intervenciones de un minuto
El Presidente podrá autorizar un nuevo turno de esta índole en el mismo período parcial de sesiones .
Artículo 145
Intervención por alusiones personales
Los diputados que pidan la palabra para contestar por alusiones personales intervendrán al final del debate sobre el asunto del orden del día que se estuviere examinando o con ocasión de la aprobación del acta de la sesión en que se hubiere producido la alusión .
El orador aludido no podrá entrar en el fondo del asunto , sino que se limitará bien a refutar aseveraciones hechas durante el debate en relación con su persona u opiniones que se le hayan atribuido , o bien a rectificar sus propias declaraciones .
Las intervenciones por alusiones personales no excederán de tres minutos , salvo acuerdo en contrario del Parlamento .
Artículo 146
Llamada al orden
El Presidente llamará al orden a todo diputado que perturbe la sesión .
En caso de reincidencia , el Presidente llamará de nuevo al orden al diputado y dispondrá que conste en acta el incidente .
En caso de nueva reincidencia , el Presidente podrá expulsarlo del salón de sesiones con prohibición de asistir al resto de la sesión .
El Secretario General , asistido por los ujieres y , si fuere necesario , por el personal de seguridad afecto al servicio del Parlamento , velará por el cumplimiento inmediato de esta medida disciplinaria .
Artículo 147
Expulsión de los diputados
En caso de que un diputado promueva desórdenes muy graves en la sesión o perturbe los trabajos del Parlamento , el Presidente , previa amonestación formal al mismo , podrá proponer al Parlamento , en el acto o a más tardar durante el siguiente período parcial de sesiones , un voto de reprobación , que llevará aparejada la expulsión inmediata del salón de sesiones y la prohibición de asistencia durante un período de dos a cinco días .
El Parlamento se pronunciará sobre esta medida disciplinaria en el momento que el Presidente determine , bien sea durante la sesión en que se hayan producido los acontecimientos que constituyan su causa o , en caso de perturbaciones fuera del salón de sesiones , cuando el Presidente sea informado de ello , o bien , en cualquier caso , antes de que concluya el siguiente período parcial de sesiones .
El diputado en cuestión tendrá derecho a ser oído por el Parlamento antes de la votación .
Su tiempo de uso de la palabra no excederá de cinco minutos .
La medida disciplinaria solicitada se someterá a votación por procedimiento electrónico y sin debate .
No serán admisibles a trámite las solicitudes fundadas en el apartado 3 del artículo 149 o en el apartado 1 del artículo 160 .
Artículo 148
Desórdenes
Cuando se produzcan en el recinto parlamentario desórdenes que comprometan la buena marcha de los debates , el Presidente suspenderá la sesión o la levantará para restablecer el orden .
Si el Presidente no pudiere hacerse oír , abandonará la presidencia , quedando suspendida la sesión .
Esta se reanudará previa convocatoria del Presidente .
DEL QUÓRUM Y DE LAS VOTACIONES
Artículo 149
Quórum
El Parlamento podrá deliberar y aprobar el orden del día y el acta de las sesiones , sea cual fuere el número de diputados presentes .
Habrá quórum cuando se encuentre reunida en el salón de sesiones la tercera parte de los diputados que integran el Parlamento .
Toda votación será válida , sea cual fuere el número de votantes , a no ser que con ocasión de la misma el Presidente comprobare , previa solicitud de treinta y siete diputados como mínimo , que no existe quórum .
Si la votación revelare que no hay quórum , la votación se incluirá en el orden del día de la siguiente sesión .
Las solicitudes de comprobación de quórum sólo podrán ser presentadas por treinta y siete diputados como mínimo .
No serán admisibles las presentadas en representación de un grupo político .
Para determinar el resultado de la votación , se tendrá en cuenta , de acuerdo con el apartado 2 , el número de diputados presentes en el salón de sesiones y , como dispone el apartado 4 , el número de diputados que hayan pedido comprobación de quórum .
En este caso no podrá utilizarse el procedimiento electrónico de votación .
No se cerrarán las puertas del salón de sesiones .
Si no se hubiere alcanzado el número de diputados presentes necesario para el quórum , el Presidente no proclamará el resultado de la votación , sino que declarará la falta de quórum .
La última frase del apartado 3 no se aplicará a las votaciones sobre cuestiones de orden sino sólo a las votaciones sobre el fondo de un asunto .
Los diputados que hubieren pedido la comprobación de quórum serán contados como presentes , conforme al apartado 2 , aunque ya no se encuentren en el salón de sesiones .
Si estuvieren presentes menos de treinta y siete diputados , el Presidente podrá constatar que no hay quórum .
Artículo 150
Presentación y exposición de enmiendas
La comisión competente para el fondo , un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán presentar enmiendas para su examen en el Pleno .
Las enmiendas deberán presentarse por escrito e ir firmadas por sus autores .
Las enmiendas a los documentos de índole legislativa en el sentido del apartado 1 del artículo 40 podrán ir acompañadas de una breve justificación .
Las justificaciones serán responsabilidad de sus autores y no se someterán a votación .
Sin perjuicio de las limitaciones del artículo 151 , una enmienda podrá proponer la modificación de cualquier parte de un texto y la supresión , adición o sustitución de palabras o cifras .
En el presente artículo y el siguiente se entenderá por « texto » el conjunto de una propuesta de resolución , de un proyecto de resolución legislativa , de una propuesta de decisión o de una propuesta de la Comisión .
El Presidente fijará un plazo para la presentación de enmiendas .
Durante el debate , las enmiendas podrán ser expuestas por su autor o por cualquier otro diputado designado por éste para sustituirle .
Cuando una enmienda sea retirada por su autor , decaerá si no la hiciere suya inmediatamente otro diputado .
Salvo decisión en contrario del Parlamento , las enmiendas sólo podrán someterse a votación una vez impresas y distribuidas en todas las lenguas oficiales .
Esa decisión no podrá adoptarse si se opusieren treinta y siete diputados como mínimo .
Se aplicará mutatis mutandis al presente apartado el artículo 139 .
Las enmiendas orales presentadas en comisión podrán someterse a votación , salvo que se opusiere uno de sus miembros .
Artículo 151
Admisibilidad de las enmiendas
No se admitirá enmienda alguna :
cuyo contenido carezca de relación directa con el texto que proponga modificar ;
que tenga por objeto la supresión o sustitución de la totalidad de un texto ;
cuando se dé el caso de que , al menos en una de las lenguas oficiales , la redacción del texto a que la enmienda se refiere no requiera modificación ; en este caso , el Presidente buscará con los interesados una solución lingüística adecuada .
Decaerá toda enmienda incompatible con decisiones precedentes adoptadas respecto al mismo texto durante la misma votación .
El Presidente decidirá la admisibilidad de las enmiendas .
La decisión del Presidente sobre la admisibilidad de las enmiendas , adoptada en virtud del apartado 3 , no se fundará únicamente en los apartados 1 y 2 , sino en las disposiciones del Reglamento en general .
Un grupo político podrá presentar una propuesta de resolución alternativa a una propuesta de resolución no legislativa contenida en un informe de comisión .
En tal caso , el grupo no podrá presentar enmiendas a la propuesta de resolución de la comisión competente .
Artículo 152
Procedimiento de votación
El Parlamento votará los informes conforme al siguiente procedimiento :
en primer lugar , votación de las posibles enmiendas al texto a que se refiere el informe de la comisión competente ;
en segundo lugar , votación del texto en su totalidad , enmendado si fuere el caso ;
en tercer lugar , votación de las enmiendas a la propuesta de resolución o al proyecto de resolución legislativa ;
por último , votación del conjunto de la propuesta de resolución o del proyecto de resolución legislativa ( votación final ) .
El Parlamento no votará la exposición de motivos contenida en el informe .
El procedimiento aplicable a la segunda lectura será el siguiente :
si no se hubiere presentado propuesta de rechazo o de modificación de la Posición común del Consejo , ésta se entenderá aprobada conforme al artículo 67 ;
las propuestas de rechazo de la posición común se votarán antes de proceder a la votación de las enmiendas ( véase el apartado 1 del artículo 61)P
en caso de presentarse varias enmiendas a la posición común , se someterán a votación por el orden indicado en el artículo 155 ;
si el Parlamento hubiere votado la modificación de la posición común , sólo se podrá proceder a una nueva votación del conjunto del texto con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 61 .
Se aplicará a la tercera lectura el procedimiento establecido en el artículo 65 .
En las votaciones de textos legislativos y de propuestas de resolución no legislativas se votará primero la parte dispositiva y posteriormente los vistos y los considerandos .
Las enmiendas decaerán si contradicen el resultado de una votación anterior .
Sólo se autorizarán durante la votación breves intervenciones del ponente para exponer la posición de su comisión sobre las enmiendas sometidas a votación .
Artículo 153
Empate de votos
En caso de empate en votaciones realizadas con arreglo a las letras b ) o d ) del apartado 1 del artículo 152 , el texto en su conjunto se devolverá a comisión .
Esta disposición se aplicará también a los casos de votaciones realizadas con arreglo a los artículos 3 y 7 , así como de votaciones finales realizadas con arreglo a los artículos 177 y 188 . En el caso de estos dos últimos artículos , el asunto será devuelto a la Conferencia de Presidentes .
En caso de empate en votaciones sobre el orden del día en su conjunto ( artículo 132 ) , sobre el acta de la sesión en su conjunto ( artículo 172 ) o sobre un texto sometido a votación por partes de conformidad con el artículo 157 , el texto se entenderá aprobado .
En todos los demás casos de empate de votos , el texto o la propuesta se entenderán rechazados , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos que exigen mayorías cualificadas .
Artículo 154
Bases de la votación
La votación sobre un informe se basará en una recomendación de la comisión competente para el fondo .
La comisión podrá delegar esta función en su presidente y ponente .
La comisión podrá recomendar que todas o ciertas enmiendas se voten conjuntamente , que se aprueben o rechacen o que se anulen .
También podrá proponer enmiendas de transacción .
Si recomendare una votación conjunta , se votará en primer lugar y conjuntamente sobre estas enmiendas .
Si propusiere una enmienda de transacción , ésta se votará prioritariamente .
Las enmiendas para las que se hubiere solicitado votación nominal se votarán por separado .
No será admisible la votación por partes en el caso de una votación conjunta o sobre una enmienda de transacción .
Artículo 155
Orden de votación de las enmiendas
Las enmiendas tendrán prioridad sobre el texto a que se refieran y se someterán a votación antes que éste .
Si dos o más enmiendas que se excluyan mutuamente se refirieren a la misma parte del texto , se someterá a votación en primer lugar la que más se aparte del texto inicial .
Su aprobación implicará el rechazo de las demás enmiendas .
Su rechazo dará lugar a que se vote la enmienda que haya pasado a tener prioridad , y así se procederá con cada una de las enmiendas siguientes .
En caso de duda sobre la prioridad , resolverá el Presidente .
Si se rechazaren todas las enmiendas , se considerará aprobada la parte original del texto salvo que se hubiere solicitado una votación por separado en el plazo previsto para ello .
El Presidente podrá someter a votación en primer lugar el texto inicial o la enmienda que se aparte menos de dicho texto , con prioridad sobre la que se aparte más .
Si uno u otra obtuvieren mayoría , decaerán las demás enmiendas al mismo texto .
Con carácter excepcional y a propuesta del Presidente , podrán someterse a votación las enmiendas presentadas una vez cerrado el debate , si se tratare de enmiendas de transacción o si se plantearen problemas de índole técnica .
Para someterlas a votación , el Presidente deberá obtener el asentimiento del Parlamento .
Conforme al apartado 3 del artículo 151 , corresponde al Presidente decidir sobre la admisibilidad de las enmiendas .
Cuando se trate de una enmienda de transacción presentada una vez cerrado el debate , de acuerdo con el presente apartado , el Presidente decidirá su admisibilidad caso por caso , comprobando que se trata realmente de una enmienda de transacción .
Como regla general , serán criterios de admisibilidad :
las enmiendas de transacción no podrán referirse a partes del texto que no hayan sido objeto de enmienda antes de finalizar el plazo de presentación de enmiendas ,
las enmiendas de transacción serán presentadas por los grupos políticos , los presidentes o ponentes de las comisiones interesadas o los autores de otras enmiendas ,
las enmiendas de transacción darán lugar a la retirada de otras enmiendas sobre el mismo punto .
Sólo el Presidente podrá proponer la toma en consideración de enmiendas de transacción .
Para someterlas a votación , el Presidente deberá obtener el asentimiento del Parlamento , preguntando si existen objeciones a que se sometan a votación .
Si hubiere objeción , el Parlamento resolverá por mayoría de los votos emitidos .
Cuando la comisión competente para el fondo hubiere presentado una serie de enmiendas al texto al que se refiere el informe , el Presidente las someterá a votación conjunta , a menos que un grupo político o treinta y siete diputados hubieren solicitado una votación por separado o se hubieren presentado otras enmiendas .
El Presidente podrá someter a votación conjuntamente otras enmiendas cuando éstas sean complementarias .
En este caso , seguirá el procedimiento previsto en el apartado 5 .
Los autores de dichas enmiendas podrán proponer tales votaciones conjuntas cuando sus enmiendas sean complementarias .
Tras la aprobación o el rechazo de una enmienda concreta , el Presidente podrá decidir que otras enmiendas de contenido similar o con objetivos similares se sometan a votación conjuntamente .
Antes de proceder de este modo , el Presidente podrá solicitar previamente el asentimiento del Parlamento .
Esta serie de enmiendas podrá estar relacionada con diversas partes del texto original .
Cuando se presentaren dos o más enmiendas idénticas de autores diferentes , se someterán a votación como si fueren una sola .
Artículo 156
Examen en comisión de las enmiendas presentadas en el Pleno
Cuando se hubieren presentado más de cincuenta enmiendas a un informe para su examen en el Pleno , el Presidente podrá pedir a la comisión competente para el fondo , tras consultar con su presidente , que se reúna para examinarlas .
No se someterá a votación en el Pleno ninguna enmienda que no obtenga en esta fase los votos favorables de una décima parte de los miembros de la comisión como mínimo .
Artículo 157
Votación por partes
Un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán pedir una votación por partes cuando el texto contenga varias disposiciones , cuando se refiera a varias materias o cuando pueda dividirse en distintas partes que tengan por separado sentido lógico o valor normativo propio .
Una solicitud en tal sentido deberá presentarse la tarde anterior a la votación , salvo que el Presidente fijare un plazo distinto .
El Presidente resolverá sobre la solicitud .
Artículo 158
Derecho de voto
El derecho de voto es un derecho personal .
Los diputados votarán individual y personalmente .
Toda infracción del presente artículo se considerará una perturbación grave de la sesión , conforme al apartado 1 del artículo 147 , con las consecuencias jurídicas previstas en dicho artículo .
Artículo 159
Votaciones
El Parlamento votará por regla general a mano alzada .
Cuando el Presidente decidiere que el resultado es dudoso , se votará por procedimiento electrónico y , en caso de avería del sistema de votación , por posición de sentado o levantado .
Se dejará constancia del resultado de las votaciones .
Artículo 160
Votación nominal
Además de en los casos previstos en el apartado 4 del artículo 99 y el apartado 5 del artículo 100 , se procederá a votación nominal cuando lo pidan por escrito un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo la tarde anterior a la votación , salvo cuando el Presidente establezca un plazo distinto .
La votación nominal se efectuará por orden alfabético comenzando por un diputado designado por sorteo .
El Presidente votará en último lugar .
El voto se expresará de viva voz con las palabras « sí » , « no » o « abstención » .
Para la aprobación o el rechazo sólo se computarán los votos « a favor » y « en contra » emitidos . El Presidente comprobará la votación y proclamará su resultado .
El resultado de la votación se consignará en el acta de la sesión .
La lista de votantes se establecerá por orden alfabético de los apellidos de los diputados , ordenados en listas según el grupo político al que pertenezcan . La lista indicará el sentido del voto de cada diputado .
Artículo 161
Votación por procedimiento electrónico
El Presidente podrá decidir en cualquier momento que se utilice el procedimiento electrónico en las votaciones previstas en los artículos 159 , 160 y 162 .
Si no fuere técnicamente posible utilizar el procedimiento electrónico , se votará conforme al artículo 159 , al apartado 2 del artículo 160 o al artículo 162 .
La Mesa regulará las modalidades técnicas de este procedimiento .
Cuando se vote por procedimiento electrónico , sólo se registrará el resultado numérico de la votación .
No obstante , si se hubiere pedido votación nominal , de acuerdo con el apartado 1 del artículo 160 , el resultado de la votación se consignará en el acta de la sesión por orden alfabético de los apellidos de los diputados , ordenados en listas según el grupo político al que pertenezcan .
Artículo 162
Votación secreta
Para los nombramientos se procederá a votación secreta , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 , el apartado 1 del artículo 177 y el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 182 .
Sólo se computarán las papeletas en las que figuren los nombres de los diputados cuya candidatura se hubiere presentado .
La votación también podrá ser secreta cuando lo pida la quinta parte de los diputados que integran el Parlamento como mínimo .
Esta petición deberá presentarse antes del comienzo de la votación .
La petición de votación secreta tendrá prioridad sobre una solicitud de votación nominal .
El escrutinio de toda votación secreta lo efectuará un colegio de dos hasta seis escrutadores designados por sorteo entre los diputados .
En el caso de las votaciones previstas en el apartado 1 , los candidatos no podrán ser escrutadores .
El nombre de los diputados que hayan participado en la votación secreta se consignará en el acta de la sesión en que se haya realizado esta votación .
Artículo 163
Explicaciones de voto
Cerrado el debate general , todo diputado podrá formular , en el marco de la votación final , una explicación oral , que no sobrepasará un minuto , o presentar una explicación por escrito que no exceda de doscientas palabras , que se recogerá en el acta literal de la sesión .
Cada grupo político dispondrá de dos minutos , como máximo , para formular su explicación .
No se admitirá ninguna solicitud de explicación de voto una vez iniciada la primera intervención para explicación de voto .
Se admitirá a trámite la explicación de voto sobre la votación final para cualquier asunto sometido al Parlamento .
El término « votación final » no se refiere al tipo de votación , sino que significa la última votación sobre cualquier punto .
No se admitirá explicación de voto cuando se voten cuestiones de orden .
Cuando estuvieren incluidos en el orden del día del Parlamento una propuesta de la Comisión o un informe conforme al artículo 131 , los diputados podrán dar explicaciones de voto por escrito de conformidad con el apartado 1 .
Las explicaciones de voto , orales o escritas , deben tener una relación directa con el texto objeto de la votación .
Artículo 164
Impugnación de las votaciones
En cada una de las votaciones el Presidente anunciará su comienzo y su conclusión .
Una vez que el Presidente haya anunciado el comienzo de la votación , no se admitirán otras intervenciones que la del propio Presidente antes de que anuncie que la votación ha concluido .
Se podrán formular peticiones de observancia del Reglamento con respecto a la validez de una votación después de que el Presidente haya anunciado su conclusión .
Después de la proclamación del resultado de una votación a mano alzada , se podrá pedir su comprobación mediante el procedimiento electrónico .
El Presidente resolverá sobre la validez del resultado proclamado .
Su decisión será inapelable .
DE LAS CUESTIONES DE ORDEN
Artículo 165
Cuestiones de orden
Las peticiones de palabra para las siguientes cuestiones de orden tendrán prioridad sobre otras peticiones de palabra :
proponer que no ha lugar a deliberar ( artículo 167 ) ,
pedir la devolución a comisión ( artículo 168 ) ,
pedir el cierre del debate ( artículo 169 ) ,
pedir el aplazamiento del debate y de la votación ( artículo 170 ) ,
El tiempo de uso de la palabra no excederá de un minuto .
Artículo 166
Observancia del Reglamento
Podrá concederse la palabra a un diputado para señalar a la atención del Presidente cualquier caso en que no se respete el Reglamento .
Al comienzo de su intervención , el diputado indicará el artículo a que se refiere .
Una petición de palabra referente a la observancia del Reglamento tendrá prioridad sobre todas las restantes peticiones de palabra .
El Presidente resolverá sobre las cuestiones de observancia del Reglamento de modo inmediato , conforme a las disposiciones de este último , y anunciará su decisión inmediatamente después .
No habrá votación al respecto .
Asimismo , podrá someter la cuestión a la comisión competente .
Artículo 167
Cuestión de no ha lugar a deliberar
Al abrirse el debate sobre un punto del orden del día , se podrá presentar una solicitud cuyo objeto sea rechazar el debate sobre este punto por razón de inadmisibilidad .
La votación correspondiente se realizará de inmediato .
La intención de presentar tal solicitud se notificará al Presidente con veinticuatro horas de antelación como mínimo , y éste informará inmediatamente al Parlamento .
Si se aprobare la solicitud , se pasará inmediatamente al punto siguiente del orden del día .
Artículo 168
Devolución a comisión
Podrán solicitar la devolución a comisión , al establecerse el orden del día o antes del comienzo del debate , un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo .
La intención de solicitar la devolución a comisión se notificará al Presidente con veinticuatro horas de antelación como mínimo , y éste informará inmediatamente al Parlamento .
Antes de una votación o durante la misma , un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán solicitar la devolución a comisión .
La solicitud sólo podrá presentarse una vez durante cada una de las diferentes fases del procedimiento .
La decisión de devolución a comisión suspenderá el debate del punto .
El Parlamento podrá señalar plazo para que la comisión presente sus conclusiones .
Artículo 169
Cierre del debate
Podrá cerrarse el debate antes de agotar la lista de oradores a propuesta del Presidente o a solicitud de un grupo político o de treinta y siete diputados como mínimo .
La votación de dicha propuesta o de la solicitud se realizará inmediatamente .
Si se aprobare la propuesta o la solicitud , sólo podrá intervenir un miembro de cada uno de los grupos que todavía no hubieren participado en el debate .
Después de las intervenciones previstas en el apartado 2 , quedará cerrado el debate y el Parlamento votará sobre el asunto que se esté debatiendo , salvo fijación previa de una hora determinada para la votación .
Si se rechazare la propuesta o la solicitud , sólo el Presidente podrá presentarla de nuevo durante el mismo debate .
Artículo 170
Aplazamiento del debate y de la votación
Un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán presentar , al comienzo del debate sobre un punto del orden del día , una solicitud con objeto de aplazar el debate para un momento determinado .
La intención de solicitar el aplazamiento se notificará al Presidente con veinticuatro horas de antelación como mínimo , y éste informará inmediatamente al Parlamento .
Si se aprobare la solicitud , el Parlamento pasará al siguiente punto del orden del día .
El debate aplazado se reanudará en el momento que se hubiere señalado .
Si se rechazare la solicitud , no podrá presentarse de nuevo durante el mismo período parcial de sesiones .
Antes de una votación o durante la misma , un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán solicitar el aplazamiento de la votación .
Toda decisión del Parlamento de aplazar un debate hasta un período parcial de sesiones ulterior deberá especificar en qué período parcial de sesiones deberá incluirse el debate , bien entendido que el orden del día de dicho período parcial de sesiones se establecerá conforme a los artículos 130 y 132 del Reglamento .
Artículo 171
Suspensión o levantamiento de la sesión
El Parlamento podrá acordar la suspensión o el levantamiento de una sesión en el curso de un debate o de una votación , a propuesta del Presidente o a solicitud de un grupo político o de treinta y siete diputados como mínimo .
DE LA PUBLICIDAD DE LOS TRABAJOS
Artículo 172
Actas
El acta de cada sesión contendrá las decisiones del Parlamento y el nombre de los oradores y se distribuirá media hora antes , como mínimo , del comienzo del período de tarde de la sesión siguiente .
En el marco de los procedimientos legislativos se considerarán también « decisiones » todas las enmiendas aprobadas por el Parlamento , incluso cuando se rechace la correspondiente propuesta de la Comisión , de conformidad con el apartado 1 del artículo 52 , o la posición común del Consejo , de conformidad con el apartado 3 del artículo 61 .
Los textos aprobados por el Parlamento se distribuirán por separado .
Cuando los textos legislativos aprobados por el Parlamento incluyan enmiendas , se publicarán en versión consolidada .
Al comienzo del período de tarde de cada sesión el Presidente someterá a la aprobación del Parlamento el acta de la sesión anterior .
Si se impugnare el acta , el Parlamento se pronunciará en su caso sobre la toma en consideración de las modificaciones solicitadas .
Ningún diputado podrá intervenir en este trámite más de un minuto .
El acta llevará las firmas del Presidente y del Secretario General y se conservará en los archivos del Parlamento .
Asimismo , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea en el plazo de un mes .
Artículo 173
Acta literal
Se levantará acta literal de los debates de cada sesión en las lenguas oficiales .
Los oradores deberán devolver a la Secretaría General el texto de sus discursos dentro del día siguiente a aquél en que lo reciban .
El acta literal se publicará aneja al Diario Oficial de la Unión Europea .
DE LAS COMISIONES — CONSTITUCIÓN Y COMPETENCIAS
Artículo 174
Constitución de las comisiones permanentes
Las atribuciones de las comisiones permanentes pueden establecerse en una fecha diferente a la de su constitución .
Artículo 175
Constitución de las comisiones temporales
A propuesta de la Conferencia de Presidentes , el Parlamento podrá constituir comisiones temporales en cualquier momento , determinando sus atribuciones , composición y mandato en el momento en que adopte la decisión de constituirlas . El mandato no excederá de doce meses , salvo que el Parlamento lo prorrogue al finalizar dicho período .
Si las atribuciones , la composición y el mandato de las comisiones temporales se determinan en el momento en que se adopta la decisión de constituirlas , esto implica que el Parlamento no puede decidir ulteriormente la modificación de sus atribuciones , bien sea para limitarlas o para ampliarlas .
Artículo 176
Comisiones de investigación
El Parlamento , previa solicitud de una cuarta parte de sus miembros , podrá constituir una comisión de investigación para examinar las alegaciones de infracción o de mala administración en la aplicación del Derecho comunitario que resultaren de actos de una institución o de un órgano de las Comunidades Europeas , o de una administración pública de un Estado miembro , o de personas facultadas por el Derecho comunitario para la aplicación del mismo .
La decisión por la que se constituye una comisión de investigación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea en el plazo de un mes .
El Parlamento adoptará además todas las medidas que sean necesarias para dar la mayor publicidad posible a dicha decisión .
Las modalidades de funcionamiento de una comisión de investigación se regirán por las disposiciones del presente Reglamento aplicables a las comisiones , sin perjuicio de las disposiciones específicas contenidas en el presente artículo y en la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de abril de 1995 , relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo , que figura como anexo al presente Reglamento .
La solicitud para constituir una comisión de investigación deberá definir el objeto de la investigación e incluirá una fundamentación detallada .
El Parlamento , a propuesta de la Conferencia de Presidentes , decidirá sobre la constitución de la comisión y , en caso de que decida constituirla , sobre la composición de la misma , según lo dispuesto en el artículo 177 .
La comisión de investigación concluirá sus trabajos con la presentación de un informe en un período máximo de doce meses .
El Parlamento podrá decidir , en dos ocasiones , prorrogar este plazo por un período de tres meses .
En el seno de una comisión de investigación sólo tendrán voto los miembros titulares o , en su ausencia , los suplentes permanentes .
La comisión de investigación elegirá a su presidente y a dos vicepresidentes y designará uno o varios ponentes .
Asimismo , la comisión podrá encomendar a sus miembros misiones o tareas específicas u otorgarles poderes , en cuyo caso éstos informarán a la comisión de forma detallada .
En los intervalos entre reuniones , y en casos de urgencia o necesidad , la mesa ejercerá los poderes de la comisión , sin perjuicio de la correspondiente ratificación en la reunión siguiente .
Si una comisión de investigación considerare que no se ha respetado alguno de sus derechos , propondrá al Presidente del Parlamento que adopte las medidas oportunas .
La comisión de investigación podrá dirigirse a las instituciones o personas a las que se refiere el artículo 3 de la Decisión mencionada en el apartado 2 , con el fin de proceder a una audiencia o recibir documentos .
Las instituciones y los órganos comunitarios sufragarán los gastos de viaje y de estancia de sus miembros y funcionarios .
Los gastos de viaje y de estancia de las demás personas que presten declaración ante una comisión de investigación serán reembolsados por el Parlamento según las modalidades aplicables a las audiencias de expertos .
Durante las audiencias que se celebren ante una comisión de investigación , toda persona podrá invocar los derechos de los que dispondría como testigo ante un órgano jurisdiccional de su país de origen .
Habrá de ser informada acerca de estos derechos antes de prestar declaración .
Por lo que respecta al uso de las lenguas , la comisión de investigación se atendrá a lo dispuesto en el artículo 138 .
Sin embargo , la mesa de la comisión :
podrá restringir la interpretación a las lenguas oficiales de quienes hayan de participar en los trabajos , si lo cree necesario por razones de confidencialidad ,
decidirá sobre la traducción de los documentos recibidos , de forma que la comisión pueda realizar sus trabajos con eficacia y rapidez , y que se respeten el secreto y la confidencialidad necesarios .
El presidente de la comisión de investigación , junto con la mesa , velará por que se respete el secreto o la confidencialidad de los trabajos , de lo que advertirá oportunamente a los miembros .
Asimismo , recordará de forma expresa las disposiciones del apartado 2 del artículo 2 de la Decisión antes mencionada .
Será aplicable la parte A del anexo VII del Reglamento .
El examen de los documentos transmitidos con carácter secreto o confidencial se efectuará a través de dispositivos técnicos que garanticen el acceso personal y exclusivo de los miembros encargados .
Los miembros en cuestión deberán asumir el compromiso solemne de no permitir que ninguna otra persona tenga acceso a la información reservada o confidencial , en el sentido del presente artículo , y de utilizarla exclusivamente para elaborar su informe para la comisión de investigación .
Las reuniones se celebrarán en lugares debidamente equipados para impedir cualquier escucha por parte de personas no autorizadas .
A la conclusión de sus trabajos , la comisión de investigación presentará al Parlamento un informe sobre los resultados de los mismos , acompañado , en su caso , de las opiniones minoritarias en las condiciones previstas en el artículo 48 .
Este informe se publicará .
El Parlamento , previa solicitud de la comisión de investigación , celebrará un debate sobre este informe en el período parcial de sesiones inmediatamente posterior a la presentación del mismo .
Podrá asimismo someter al Parlamento un proyecto de recomendación destinada a instituciones u órganos de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros .
El Presidente del Parlamento encargará a la comisión competente con arreglo al anexo VI que verifique el curso dado a los resultados de los trabajos de la comisión de investigación y , en su caso , la elaboración de un informe al respecto .
Tomará todas las demás disposiciones que considere oportunas con vistas a la aplicación concreta de las conclusiones de las investigaciones .
Únicamente la propuesta de la Conferencia de Presidentes relativa a la composición de una comisión de investigación ( apartado 3 ) puede ser objeto de enmiendas con arreglo al apartado 2 del artículo 177 .
Ni el objeto de la investigación tal como ha sido establecido por una cuarta parte de los miembros del Parlamento ( apartado 3 ) , ni el período establecido en el apartado 4 pueden ser objeto de enmiendas .
Artículo 177
Composición de las comisiones
La elección de los miembros de las comisiones y de las comisiones de investigación se realizará previa presentación de candidaturas por parte de los grupos políticos y los diputados no inscritos .
La Conferencia de Presidentes someterá propuestas al Parlamento .
La composición de las comisiones reflejará , en la medida de lo posible , la composición del Parlamento .
El diputado que cambie de grupo político conservará , durante el resto de su mandato de dos años y medio , los puestos que ocupe en las comisiones parlamentarias .
Sin embargo , cuando el cambio altere la representación equitativa de las fuerzas política en una comisión , la Conferencia de Presidentes , de acuerdo con el procedimiento de la segunda frase del apartado 1 , deberá presentar nuevas propuestas para la composición de esta comisión , habida cuenta de que deberán garantizarse los derechos individuales del diputado de que se trate .
Se admitirán enmiendas a las propuestas de la Conferencia de Presidentes siempre que las presenten treinta y siete diputados como mínimo .
El Parlamento se pronunciará sobre las enmiendas en votación secreta .
Serán considerados elegidos los diputados que figuren en las propuestas de la Conferencia de Presidentes , modificadas , en su caso , de acuerdo con el apartado 2 .
Si un grupo político no presentare candidaturas para una comisión de investigación , conforme al apartado 1 , dentro del plazo fijado por la Conferencia de Presidentes , ésta someterá al Parlamento solamente las candidaturas recibidas dentro del plazo .
La Conferencia de Presidentes podrá decidir la sustitución provisional de los miembros de las comisiones cuando se produzcan vacantes , previa conformidad de los diputados que hayan de ser designados y teniendo en cuenta lo dispuesto en el apartado 1 .
Dichas sustituciones se someterán a la ratificación del Parlamento en la sesión siguiente .
Artículo 178
Suplentes
Los grupos políticos y los diputados no inscritos podrán designar para cada comisión un número de suplentes permanentes igual al número de miembros titulares que representen a los diferentes grupos y a los diputados no inscritos en la comisión .
Se informará de ello al Presidente .
Los suplentes permanentes podrán asistir a las reuniones de la comisión , hacer uso de la palabra y , en caso de ausencia del miembro titular , participar en las votaciones .
Además , en caso de ausencia del miembro titular y en el supuesto de que no se hubieren nombrado suplentes permanentes o en ausencia de estos últimos , el miembro titular de la comisión podrá hacer que le sustituya en las reuniones otro diputado del mismo grupo político , quien tendrá voto .
Deberá notificarse el nombre del suplente al presidente de la comisión antes del comienzo de la votación .
Se aplicará por analogía el apartado 2 a los diputados no inscritos .
Se procederá a la notificación previa a que se refiere la última frase del apartado 2 antes del final del debate o antes del comienzo de la votación sobre el punto o puntos para los que el titular haya sido sustituido .
Las disposiciones de este artículo se centran en torno a dos elementos perfectamente establecidos por este texto :
un grupo político no puede tener en una comisión mayor número de miembros suplentes permanentes que de miembros titulares ,
solamente los grupos políticos tienen la facultad de nombrar miembros suplentes permanentes , con la única condición de que informen de ello al Presidente .
En conclusión :
la condición de suplente permanente depende únicamente de la pertenencia a un grupo determinado ,
cuando se modifica el número de miembros titulares de que dispone un grupo político en una comisión , el número máximo de los miembros suplentes permanentes que dicho grupo puede nombrar para esta comisión sufre el mismo cambio ,
cuando un miembro cambia de grupo político , no puede conservar el mandato de suplente permanente que él tenía de su grupo original ,
un miembro de una comisión no puede ser , en ningún caso , suplente de un colega que pertenezca a otro grupo político .
Artículo 179
Competencias de las comisiones
Las comisiones permanentes tendrán la misión de examinar los asuntos que les encomiende el Parlamento o , durante las interrupciones del período de sesiones , el Presidente en nombre de la Conferencia de Presidentes .
Las competencias de las comisiones temporales y de las comisiones de investigación se determinarán en el momento de su constitución ; estas comisiones no podrán emitir opinión para otras comisiones .
( Véase la nota interpretativa del artículo 175 ) .
Cuando una comisión permanente se declare incompetente para examinar un asunto o se plantee conflicto de competencias entre dos o más comisiones permanentes , se remitirá la cuestión a la Conferencia de Presidentes en el plazo de cuatro semanas laborables a partir del anuncio en el Pleno de la remisión del asunto a comisión .
Se informará de ello a la Conferencia de Presidentes de Comisión , que podrá formular una recomendación a la Conferencia de Presidentes .
Esta última adoptará una decisión dentro de las seis semanas laborables siguientes a la remisión de la cuestión de competencia .
De no ser así , el asunto se incluirá en el orden del día del siguiente período parcial de sesiones para adoptar una decisión .
Cuando varias comisiones permanentes sean competentes para conocer de un asunto , se designará una comisión competente para el fondo y otras comisiones competentes para emitir opinión .
El número de las comisiones que hayan de conocer simultáneamente de un asunto no podrá , sin embargo , exceder de tres , salvo que en supuestos justificados se acuerde no aplicar esta regla , con sujeción en todo caso a lo dispuesto en el apartado 1 .
Dos o más comisiones o subcomisiones podrán proceder conjuntamente al examen de asuntos de su competencia , pero no podrán adoptar decisiones .
Toda comisión , previa conformidad de la Mesa , podrá encomendar a uno o varios de sus miembros una misión de estudio o de información .
Artículo 180
Comisión encargada de la verificación de credenciales
Una de las comisiones constituidas conforme al presente Reglamento se encargará de verificar las credenciales y de preparar las decisiones relativas a la impugnación de las elecciones .
Artículo 181
Subcomisiones
Previa conformidad de la Conferencia de Presidentes , cualquier comisión permanente o temporal podrá , por razón de su trabajo , constituir en su seno una o más subcomisiones y determinar su composición , de acuerdo con el artículo 177 , y sus competencias .
Las subcomisiones informarán a la comisión que las hubiere constituido .
Se aplicará a las subcomisiones el procedimiento establecido para las comisiones .
Los suplentes podrán asistir a las reuniones de las subcomisiones en las condiciones previstas para las comisiones .
La aplicación de las presentes disposiciones deberá garantizar la relación de dependencia entre una subcomisión y la comisión en cuyo seno aquélla se haya constituido .
A tal efecto , todos los miembros titulares de una subcomisión serán elegidos entre los miembros de la comisión principal .
Artículo 182
Mesa de las comisiones
En la primera reunión de una comisión posterior a la elección de sus miembros , conforme al artículo 177 , la comisión elegirá un presidente y , en votaciones separadas , uno , dos o tres vicepresidentes , quienes constituirán la mesa de la comisión .
Cuando el número de candidatos corresponda al número de puestos por cubrir , la elección podrá producirse por aclamación .
En caso contrario o a solicitud de una sexta parte de los miembros de la comisión , la elección se realizará mediante votación secreta .
Cuando exista una candidatura única , se requerirá para ser elegido la mayoría absoluta de los votos emitidos , que consistirán en los votos a favor y en contra .
Cuando se presenten varios candidatos en la primera votación , se requerirá para ser elegido la mayoría absoluta de los votos emitidos , según se definen en el párrafo anterior .
En la segunda votación , resultará elegido el candidato que obtuviere mayor número de votos .
En caso de empate , será proclamado electo el candidato de más edad .
Si fuere precisa una segunda votación , podrán presentarse nuevos candidatos .
DE LAS COMISIONES — FUNCIONAMIENTO
Artículo 183
Reuniones de las comisiones
Las comisiones se reunirán por convocatoria de su presidente o a iniciativa del Presidente del Parlamento .
La Comisión y el Consejo podrán participar en las reuniones de las comisiones , previa invitación de su presidente en nombre de ésta .
Por decisión particular de la comisión , se podrá invitar a cualquier otra persona a asistir a una reunión y hacer uso de la palabra .
Por analogía , quedará al arbitrio de cada comisión la presencia de asesores personales de los miembros de la comisión .
La comisión competente para el fondo , previa conformidad de la Mesa , podrá prever una audiencia de expertos cuando estime que es indispensable para la buena marcha de sus trabajos sobre un asunto determinado .
Las comisiones competentes para emitir opinión podrán participar en la audiencia si así lo desean .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 46 , los diputados podrán asistir a las reuniones de las comisiones de que no formen parte , salvo decisión en contrario de la comisión correspondiente , pero sin poder intervenir en las deliberaciones .
Sin embargo , la comisión podrá autorizar la participación de estos diputados en los trabajos con voz pero sin voto .
Artículo 184
Actas de las reuniones de las comisiones
El acta de cada reunión se distribuirá a todos los miembros de la comisión y se someterá a la aprobación de ésta en la reunión siguiente .
Artículo 185
Votación en comisión
Todo diputado podrá presentar enmiendas para su examen en comisión .
Será válida la votación en comisión cuando esté presente la cuarta parte de sus miembros efectivos .
No obstante , si antes del comienzo de la votación lo pidiere una sexta parte de sus miembros , ésta sólo será válida cuando participe la mayoría de los miembros de la comisión .
La votación en las comisiones se hará a mano alzada , a menos que una cuarta parte de los miembros de la comisión pida votación nominal .
En este caso , se procederá a la votación de conformidad con el apartado 2 del artículo 160 .
El presidente de la comisión participará en los debates y en las votaciones , pero sin voto de calidad .
En consideración de las enmiendas presentadas , la comisión , en vez de proceder a la votación , podrá pedir al ponente que presente un nuevo proyecto que tenga en cuenta el mayor número posible de las enmiendas presentadas .
En este caso , se establecerá un nuevo plazo para la presentación de enmiendas a este nuevo proyecto .
Artículo 186
Disposiciones relativas a la sesión plenaria aplicables en comisión
Se aplicarán mutatis mutandis a las reuniones de comisión los artículos 11 , 12 , 13 , 16 , 17 , 140 , 141 , el apartado 1 del artículo 143 , los artículos 146 , 148 , 150 a 153 , 155 , el apartado 1 del artículo 157 , y los artículos 158 , 159 , 161 , 162 , 164 a 167 , 170 y 171 .
Artículo 187
Turno de preguntas en comisión
Las comisiones podrán celebrar un turno de preguntas si así lo acordaren .
Cada comisión establecerá sus propias normas para el desarrollo del turno de preguntas .
DE LAS DELEGACIONES INTERPARLAMENTARIAS
Artículo 188
Constitución y atribuciones de las delegaciones interparlamentarias
A propuesta de la Conferencia de Presidentes , el Parlamento constituirá delegaciones interparlamentarias permanentes . La naturaleza de las delegaciones y el número de sus miembros se decidirán de acuerdo con las atribuciones de las mismas .
Los miembros de las delegaciones serán elegidos en el primer o segundo período parcial de sesiones del nuevo Parlamento por una duración igual a la de la legislatura .
La elección de los miembros de las delegaciones se realizará previa presentación de las candidaturas a la Conferencia de Presidentes por parte de los grupos políticos y los diputados no inscritos .
La Conferencia de Presidentes someterá al Parlamento propuestas que tengan en cuenta , en la medida de lo posible , la representación equitativa de los Estados miembros y de las fuerzas políticas .
Se aplicarán , en este caso , los apartados 2 , 3 , 5 y 6 del artículo 177 .
Para la constitución de las mesas de las delegaciones se aplicará el procedimiento establecido para las comisiones permanentes , conforme al artículo 182 .
La Conferencia de Presidentes establecerá , a propuesta de la Conferencia de Presidentes de Delegaciones , las disposiciones necesarias para el funcionamiento de las delegaciones .
El Presidente de la delegación presentará un informe de actividades a la comisión competente en materia de asuntos exteriores y de seguridad .
Artículo 189
Cooperación con la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa
Los órganos del Parlamento , y más concretamente las comisiones , cooperarán con sus homólogos de la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa en los ámbitos de interés común con el fin , sobre todo , de mejorar la eficacia de los trabajos y evitar su duplicación .
La Conferencia de Presidentes , de común acuerdo con las autoridades competentes de la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa , definirá las modalidades de la aplicación de las presentes disposiciones .
Artículo 190
Comisiones parlamentarias mixtas
El Parlamento Europeo podrá constituir comisiones parlamentarias mixtas con los Parlamentos de los Estados asociados a la Comunidad o de los Estados con los cuales se hayan iniciado negociaciones de adhesión .
Estas comisiones podrán formular recomendaciones a los Parlamentos interesados .
En su caso , el Parlamento Europeo transmitirá dichas recomendaciones a la comisión competente , que , a su vez , presentará propuestas sobre el curso que se les deba dar .
Las competencias generales de las distintas comisiones parlamentarias mixtas serán definidas por el Parlamento Europeo y por los propios acuerdos con terceros países .
Las comisiones parlamentarias mixtas se regirán por las normas de procedimiento establecidas en el acuerdo de que se trate .
Se basarán en la paridad entre la delegación del Parlamento Europeo y la del Parlamento de que se trate .
Las comisiones parlamentarias mixtas elaborarán un reglamento interno y lo someterán a la aprobación de la Mesa del Parlamento Europeo y del Parlamento nacional de que se trate .
La elección de los miembros de las delegaciones del Parlamento Europeo en las comisiones parlamentarias mixtas y la constitución de las mesas de dichas delegaciones se llevarán a cabo con arreglo al procedimiento establecido para las delegaciones interparlamentarias .
Artículo 191
Derecho de petición
Cualquier ciudadano de la Unión Europea , así como cualquier persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro , tendrá derecho a presentar al Parlamento , individualmente o asociado con otros ciudadanos o personas , una petición sobre un asunto propio de los ámbitos de actuación de la Unión Europea que le afecte directamente .
En las peticiones al Parlamento constará el nombre , la nacionalidad y el domicilio de cada uno de los peticionarios .
Las peticiones deberán redactarse en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea .
Las peticiones redactadas en otra lengua se tramitarán únicamente si el peticionario ha adjuntado una traducción o un resumen en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea .
La traducción o el resumen constituirán la base de trabajo del Parlamento .
La correspondencia del Parlamento con el peticionario se realizará en la lengua oficial en que se haya redactado la traducción o el resumen .
Las peticiones se inscribirán en un registro por orden de entrada si reúnen los requisitos del apartado 2 ; en su defecto , se archivarán y se notificará el motivo a los peticionarios .
El Presidente remitirá las peticiones inscritas en el registro a la comisión competente , que determinará si inciden en el ámbito de actividades de la Unión Europea .
Las peticiones que la comisión declare improcedentes se archivarán , con notificación al peticionario de la decisión y los motivos de ésta .
En el caso previsto en el apartado anterior , la comisión podrá sugerir al peticionario que se dirija a la autoridad competente del Estado miembro interesado o de la Unión Europea .
Si el peticionario no manifestare el deseo de que su petición sea examinada de manera confidencial , ésta se inscribirá en un registro público .
La comisión podrá , si lo considera oportuno , someter la cuestión al Defensor del Pueblo .
Las peticiones o quejas escritas presentadas al Parlamento por personas físicas o jurídicas que no sean ciudadanos de la Unión Europea ni tengan su residencia o domicilio social en un Estado miembro , se incluirán en una lista separada y se clasificarán de igual modo .
Mensualmente , el Presidente enviará una lista de las peticiones recibidas durante el mes anterior a la comisión competente para proceder a su examen , con indicación de su objeto . Dicha comisión podrá pedir el envío de las peticiones cuyo examen estime oportuno .
Artículo 192
Examen de las peticiones
La comisión competente podrá decidir la elaboración de un informe o pronunciarse sobre las peticiones que hubiere admitido a trámite .
Cuando se trate de peticiones que propongan la modificación de disposiciones legales en vigor , la comisión podrá solicitar opinión de otra comisión , conforme al artículo 46 .
Se creará un registro electrónico a través del cual los ciudadanos podrán asociarse al peticionario , añadiendo su propia firma electrónica a una petición admitida a trámite e inscrita en el registro .
Con motivo del examen de las peticiones o para establecer los hechos , la comisión podrá prever audiencias de peticionarios o audiencias generales , o enviar a algunos de sus miembros al lugar de los hechos para comprobarlos .
Para preparar su opinión , la comisión podrá pedir a la Comisión que le facilite documentos , información y acceso a sus servicios .
Cuando proceda , la comisión someterá a votación del Parlamento propuestas de resolución sobre las peticiones que haya examinado .
Asimismo , la comisión podrá solicitar al Presidente del Parlamento que remita su opinión a la Comisión o al Consejo .
La comisión informará cada semestre al Parlamento del resultado de sus trabajos .
La comisión informará especialmente al Parlamento de las medidas adoptadas por el Consejo o por la Comisión sobre las peticiones remitidas por el Parlamento .
Los peticionarios serán informados por el Presidente del Parlamento de las decisiones adoptadas y de su motivación .
Artículo 193
Publicidad de las peticiones
Las peticiones inscritas en el registro a que se refiere el apartado 4 del artículo 191 , así como las decisiones más importantes en relación con el procedimiento aplicado a su examen , serán anunciadas al Pleno .
Esas comunicaciones figurarán en el acta de la sesión .
Se archivarán en una base de datos , donde serán accesibles al público siempre que el peticionario haya dado su conformidad , el título y el texto resumido de las peticiones registradas , así como las opiniones emitidas y las decisiones más importantes adoptadas en relación con ellas , además de la información sobre el curso que se les hubiere dado .
Las peticiones a las que se hubiere dado un tratamiento confidencial se archivarán en el Parlamento , donde podrán ser consultadas por los diputados .
Artículo 194
Nombramiento del Defensor del Pueblo
Al principio de cada legislatura , inmediatamente después de su elección , o en los casos previstos en el apartado 8 , el Presidente convocará la presentación de candidaturas con vistas al nombramiento del Defensor del Pueblo y fijará el plazo para la presentación de las candidaturas .
Dicha convocatoria se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las candidaturas habrán de contar con el apoyo de treinta y siete diputados como mínimo , que sean nacionales de al menos dos Estados miembros .
Cada diputado podrá apoyar una sola candidatura .
Las candidaturas deberán ir acompañadas de todos los justificantes necesarios para establecer con seguridad que el candidato reúne las condiciones enunciadas en el Estatuto del Defensor del Pueblo .
Las candidaturas se transmitirán a la comisión competente , que podrá solicitar oír a los interesados .
Estas audiencias estarán abiertas a todos los diputados .
La lista alfabética de las candidaturas admitidas a trámite se someterá después a votación del Parlamento .
La votación se realizará mediante voto secreto por mayoría de los votos emitidos .
Si , al finalizar las dos primeras votaciones , no resultare elegido ningún candidato , únicamente podrán mantenerse los dos candidatos que hubieren obtenido el mayor número de votos en la segunda votación .
En todos los casos de empate de votos , se considerará vencedor al candidato de más edad .
Antes de declarar abierta la votación , el Presidente comprobará la presencia de la mitad como mínimo de los diputados que integran el Parlamento .
El candidato nombrado será llamado inmediatamente a prestar juramento o promesa ante el Tribunal de Justicia .
El Defensor del Pueblo ejercerá el cargo hasta la entrada en funciones de su sucesor , excepto en el caso de que cese por fallecimiento o destitución .
Artículo 195
Actuación del Defensor del Pueblo
La decisión sobre el estatuto del Defensor del Pueblo y las condiciones generales del ejercicio de sus funciones , así como las disposiciones adoptadas por el Defensor del Pueblo para ejecutar dicha decisión se anexan , para información , al presente Reglamento .
El Defensor del Pueblo informará al Parlamento , de conformidad con los apartados 6 y 7 del artículo 3 de la decisión arriba mencionada , sobre casos de mala administración constatados , respecto de los cuales podrá elaborar un informe la comisión competente .
Presentará asimismo , de conformidad con el apartado 8 del artículo 3 de dicha decisión , un informe al Parlamento al final de cada período anual de sesiones sobre los resultados de sus investigaciones .
A tal efecto , la comisión competente elaborará un informe que se someterá a debate del Pleno .
El Defensor del Pueblo podrá informar asimismo a la comisión competente , siempre que ésta lo solicite , o ser oído por dicha comisión por propia iniciativa del Defensor del Pueblo .
Artículo 196
Destitución del Defensor del Pueblo
Una décima parte de los diputados al Parlamento podrá solicitar la destitución del Defensor del Pueblo si éste dejare de cumplir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones o hubiere cometido una falta grave .
La solicitud será transmitida al Defensor del Pueblo y a la comisión competente , que , si por mayoría de sus miembros considerare que los motivos invocados son fundados , presentará un informe al Parlamento .
El Defensor del Pueblo será oído , antes de la votación del informe , si así lo solicitare .
El Parlamento , previo debate , decidirá por votación secreta .
Antes de declarar abierta la votación , el Presidente comprobará la presencia de la mitad como mínimo de los diputados que integran el Parlamento .
En caso de votación favorable a la destitución del Defensor del Pueblo y en caso de que éste no actuare en consecuencia , el Presidente , a más tardar en el período parcial de sesiones siguiente al de la votación , pedirá al Tribunal de Justicia que destituya al Defensor del Pueblo , rogándole que se pronuncie rápidamente .
La renuncia voluntaria del Defensor del Pueblo interrumpirá el procedimiento .
Artículo 197
Secretaría General
El Parlamento estará asistido por un Secretario General nombrado por la Mesa .
El Secretario General se comprometerá solemnemente ante la Mesa a ejercer sus funciones con absoluta imparcialidad y en conciencia .
El Secretario General del Parlamento dirigirá la Secretaría , cuya composición y organización serán establecidas por la Mesa .
La Mesa decidirá también las categorías de funcionarios y agentes a las que se aplicarán , en todo o en parte , los artículos 12 a 14 del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
El Presidente del Parlamento enviará a las instituciones competentes de la Unión Europea las comunicaciones necesarias .
Artículo 198
Competencias del Presidente
El Presidente , de conformidad con el apartado 4 del artículo 19 , representará al Parlamento en sus relaciones con los partidos políticos a escala europea .
Artículo 199
Competencias de la Mesa
La Mesa decidirá sobre las solicitudes de financiación presentadas por los partidos políticos a escala europea y sobre el reparto de los créditos entre los partidos políticos beneficiarios .
Establecerá una lista de los beneficiarios y de los importes asignados .
La Mesa resolverá sobre la posible suspensión o reducción de la financiación y la eventual recuperación de los importes indebidamente percibidos .
La Mesa , una vez concluido el ejercicio presupuestario , aprobará el informe final de actividades y el balance financiero final del partido político beneficiario .
La Mesa podrá proporcionar , en las condiciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , asistencia técnica a los partidos políticos a escala europea de conformidad con las propuestas que éstos presenten .
La Mesa podrá delegar en el Secretario General determinados tipos de decisiones sobre la asistencia técnica .
En todos los casos previstos en los apartados anteriores , la Mesa actuará sobre la base de una propuesta del Secretario General .
Excepto en los casos previstos en los apartados 1 y 4 , la Mesa , antes de tomar una decisión , oirá a los representantes del partido político interesado .
La Mesa podrá solicitar en todo momento la opinión de la Conferencia de Presidentes .
Cuando el Parlamento constatare , tras la verificación correspondiente , que un partido político a escala europea ha dejado de respetar los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y del Estado de Derecho , la Mesa decidirá la exclusión de este partido político de la financiación .
Artículo 200
Competencias de la comisión competente y del Pleno del Parlamento
A petición de una cuarta parte de los diputados al Parlamento que representen , como mínimo , a tres grupos políticos , el Presidente , previo debate en la Conferencia de Presidentes , pedirá a la comisión competente que verifique si un partido político a escala europea sigue respetando , especialmente en su programa y en sus actividades , los principios en que se basa la Unión Europea , es decir , los principios de la libertad , la democracia , el respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , así como el Estado de Derecho .
La comisión competente , antes de someter una propuesta de decisión al Parlamento , oirá a los representantes del partido político interesado , y solicitará y examinará la opinión del comité de personalidades independientes , previsto en el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En ambos casos , si la propuesta de decisión no obtiene la mayoría , se considerará aprobada la decisión contraria .
La decisión del Parlamento tendrá efectos a partir de la fecha de presentación de la solicitud prevista en el apartado 1 .
El Presidente del Parlamento Europeo representará a la Institución en el comité de personalidades independientes .
La comisión competente elaborará el informe , previsto en el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la aplicación del mencionado Reglamento , así como sobre las actividades financiadas , y lo presentará al Pleno .
Artículo 201
Aplicación del Reglamento
El Presidente , sin perjuicio de las decisiones adoptadas con anterioridad sobre la cuestión , podrá someter a examen de la comisión competente las dudas sobre aplicación o interpretación del Reglamento .
El Presidente también podrá someter a la comisión competente las peticiones de observancia del Reglamento a que se refiere el artículo 166 .
La comisión competente se pronunciará sobre la necesidad o no de proponer una modificación del Reglamento .
En caso afirmativo observará el procedimiento previsto en el artículo 202 .
Si la comisión competente decidiere que es suficiente una interpretación del Reglamento vigente , transmitirá su interpretación al Presidente , quien a su vez dará cuenta al Parlamento en el siguiente período parcial de sesiones .
En caso de rechazo , se devolverá la cuestión a la comisión .
Las interpretaciones que no hubieren sido impugnadas , así como las aprobadas por el Parlamento , se incluirán en cursiva como notas interpretativas del artículo o artículos correspondientes del propio Reglamento .
Las interpretaciones constituirán precedente para la aplicación e interpretación futura de los artículos de que se trate .
El Reglamento y las interpretaciones serán objeto de revisión periódica por la comisión competente .
Cuando el presente Reglamento otorgue determinados derechos a un número específico de diputados , se adaptará automáticamente este número al número entero más próximo que represente el mismo porcentaje sobre el número de diputados al Parlamento , en caso de que aumente este número total de diputados , en particular a raíz de ampliaciones de la Unión Europea .
Artículo 202
Modificación del Reglamento
Todo diputado podrá proponer modificaciones al presente Reglamento y sus anexos . Estas modificaciones podrán acompañarse , si procede , de una breve justificación .
Estas propuestas de modificación serán traducidas , impresas , distribuidas y remitidas a la comisión competente , que las examinará y decidirá someterlas o no al Parlamento .
Para la aplicación de los artículos 150 , 151 y 155 al examen de estas propuestas en sesión plenaria , se entenderá que la referencia al « texto inicial » y a la « propuesta de la Comisión » que se hace en dichos artículos remite a la disposición vigente en aquel momento .
Sólo se considerarán aprobadas las enmiendas al presente Reglamento que obtuvieren el voto favorable de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
Sin perjuicio de las excepciones previstas en el momento de la votación , las modificaciones al presente Reglamento y a sus anexos entrarán en vigor el primer día del período parcial de sesiones siguiente a su aprobación .
Artículo 203
Asuntos pendientes
Al finalizar el último período parcial de sesiones previo a las elecciones , caducarán todos los asuntos pendientes ante el Parlamento , sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del presente artículo .
Al principio de cada legislatura , la Conferencia de Presidentes se pronunciará sobre aquellas solicitudes motivadas de las comisiones parlamentarias y de las demás instituciones cuyo objeto sea reanudar o proseguir el examen de estos asuntos .
No se aplicarán estas disposiciones a las peticiones ni a los textos que no exijan la adopción de una decisión .
Artículo 204
Estructura de los anexos
Los anexos al presente Reglamento se clasificarán con arreglo a las tres secciones siguientes :
disposiciones de aplicación de los procedimientos reglamentarios aprobadas por mayoría de los votos emitidos ( anexo VI ) ;
disposiciones adoptadas en aplicación de normas específicas que figuren en el Reglamento y según procedimientos y normas sobre mayorías previstas en ellas ( anexos I , II , III , IV , V , VII , parte A y C , IX y XV ) ;
acuerdos interinstitucionales u otras disposiciones adoptadas de conformidad con los Tratados , aplicables en el Parlamento o que sean de interés para su funcionamiento .
A propuesta de la comisión competente , el Parlamento decidirá , por mayoría de los votos emitidos , sobre la inclusión en anexo de tales disposiciones ( anexos VII , parte B , VIII , X , XI , XII , XIII , XIV y XVI ) .
Para las reuniones en comisión , véase el artículo 184 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Véase el anexo I.
Véase el anexo IX .
Véase el anexo XI .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 1 .
Véase el anexo XIV .
Véase el anexo IV .
Véase el anexo V.
Véase el anexo XV .
Véase el anexo II .
Véase el anexo VI .
Véase el anexo VIII .
Véase el anexo X.
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DEL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 9 — TRANSPARENCIA E INTERESES ECONÓMICOS DE LOS DIPUTADOS
Artículo 1
Antes de hacer uso de la palabra ante el Parlamento o una de sus instancias o en el caso de que sea propuesto como ponente , todo diputado que tenga intereses relacionados directamente con el asunto en debate lo pondrá oralmente en conocimiento del Parlamento .
Antes de ser nombrado para el ejercicio de un mandato en el Parlamento o una de sus instancias de conformidad con los artículos 12 , 182 o con el apartado 2 del artículo 188 del Reglamento , o para la participación en una delegación oficial de conformidad con el artículo 64 o el apartado 2 del artículo 188 del Reglamento , todo diputado deberá haber completado debidamente la declaración prevista en el artículo 2 .
Artículo 2
Los Cuestores llevarán un registro en el que todo diputado declarará personalmente y con exactitud :
sus actividades profesionales y cualesquiera otras funciones o actividades remuneradas ;
el apoyo económico , en personal o en material , prestado por terceros , con indicación de la identidad de estos últimos , que se añada a los medios facilitados por el Parlamento y asignados al diputado en el marco de sus actividades políticas .
Los diputados se abstendrán de recibir cualquier otro tipo de donación o liberalidad en el ejercicio de su mandato .
Las declaraciones inscritas en el registro se harán bajo la responsabilidad personal del diputado y se deberán actualizar cada año .
La Mesa podrá elaborar periódicamente una lista de los elementos que , en su opinión , deben ser objeto de declaración en el registro .
Cuando un diputado no cumpliere la obligación de declarar que le incumbe en virtud de las letras a ) y b ) pese a haber sido objeto del requerimiento correspondiente , el Presidente le emplazará de nuevo para que presente dicha declaración en un plazo de dos meses .
Si , transcurrido este plazo , el diputado no hubiere presentado la declaración , se hará constar su nombre junto con la infracción en el acta de la primera sesión de cada período parcial de sesiones posterior al rebasamiento del plazo .
Si el diputado se negare a formular la declaración incluso después de que se hubiese hecho pública la infracción , el Presidente aplicará las disposiciones del artículo 147 del Reglamento para la exclusión del diputado .
Los presidentes de las agrupaciones de diputados , tanto de los intergrupos como de otras agrupaciones no oficiales de diputados , declararán cualquier apoyo , en efectivo o en especie ( por ejemplo , asistencia de secretaría ) , que tendrían que declarar en virtud del presente artículo si fuera ofrecido a los diputados a título individual .
Los Cuestores serán responsables de mantener un registro y de elaborar unas normas detalladas aplicables a la declaración del apoyo externo recibido por esas agrupaciones .
Artículo 3
El registro será público .
El registro podrá abrirse al examen del público por vía electrónica .
Artículo 4
En espera de que se promulgue un estatuto del diputado al Parlamento Europeo que sustituya la diversidad de normas nacionales , los diputados estarán sujetos a las obligaciones previstas por la legislación del Estado miembro en el que hayan sido elegidos respecto a la declaración de patrimonio .
DESARROLLO DEL TURNO DE PREGUNTAS PREVISTO EN EL ARTÍCULO 109
DIRECTRICES
Las preguntas serán admisibles siempre que :
sean concisas y estén redactadas de forma que permitan una respuesta breve ;
entren en el ámbito de competencia y de responsabilidad de la Comisión y del Consejo y sean de interés general ;
no exijan que la institución interesada realice previamente un amplio estudio o investigación ;
estén formuladas con precisión y se refieran a un punto concreto ;
no contengan afirmación o juicio alguno ;
no se refieran a asuntos estrictamente personales ;
no tengan por finalidad la obtención de documentos o de datos estadísticos ;
se presenten en forma interrogativa .
No será admisible una pregunta relativa a un punto que figure ya en el orden del día y en cuyo debate se prevea la participación de la institución interesada .
No será admisible una pregunta cuando en los tres meses anteriores se hubiere presentado y respondido una pregunta igual o similar , a menos que se hubieren producido hechos nuevos o que el autor quisiere recabar información ulterior .
En el primer caso se entregará al autor una copia de la pregunta y la respuesta .
Preguntas complementarias
Todo diputado podrá formular una pregunta complementaria tras la respuesta a cada pregunta .
Podrá formular , en total , dos preguntas complementarias .
Las preguntas complementarias estarán sujetas a los requisitos de admisibilidad contenidos en las presentes directrices .
El Presidente decidirá si son admisibles las preguntas complementarias y limitará su número de modo que cada diputado pueda recibir respuesta a la pregunta que haya presentado .
El Presidente no estará obligado a declarar admisible una pregunta complementaria , aun cuando reúna los requisitos de admisibilidad citados ,
si , por su índole , pudiere alterar el desarrollo normal del turno de preguntas o
si la pregunta principal hubiere sido ya suficientemente aclarada mediante otras preguntas complementarias o
si no tuviere relación directa con la pregunta principal .
Respuestas a las preguntas
La institución interesada procurará que sus respuestas sean concisas y pertinentes .
Cuando el contenido de las preguntas lo permita , el Presidente podrá decidir , previa consulta a sus autores , que la institución interesada las conteste a la vez .
A las preguntas sólo se podrá responder en presencia de su autor , salvo que , antes del comienzo del turno de preguntas , éste hubiere comunicado por escrito el nombre del suplente al Presidente .
En caso de ausencia del autor de la pregunta y del suplente , la pregunta decaerá .
Si un diputado formulare una pregunta pero ni él ni su suplente asistieren al turno de preguntas , el Presidente recordará por escrito al diputado su responsabilidad de estar presente o representado por un suplente .
Si el Presidente tuviere que proceder a tal recordatorio en tres ocasiones en un período de doce meses , el diputado de que se trate perderá su derecho a formular preguntas en el turno de preguntas por un período de seis meses .
Las preguntas que no hubieren recibido respuesta por falta de tiempo serán objeto de respuesta de acuerdo con el párrafo primero del apartado 4 del artículo 110 , salvo que sus autores soliciten la aplicación del apartado 3 del artículo 110 .
El procedimiento aplicable a las respuestas escritas se regirá por lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 110 .
Las preguntas deberán presentarse una semana antes , como mínimo , del comienzo del turno de preguntas .
Las preguntas que no se hubieren presentado con dicha antelación podrán tramitarse durante el turno de preguntas siempre que acceda a ello la institución interesada .
Las preguntas declaradas admisibles serán distribuidas a los diputados y remitidas a las instituciones interesadas .
Modalidades
El turno de preguntas a la Comisión podrá dividirse , con la conformidad de la Comisión , en turnos específicos de preguntas a cada miembro de la Comisión .
El turno de preguntas al Consejo podrá dividirse , con la conformidad del Consejo , en turnos de preguntas a la Presidencia , al Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común o al Presidente del Eurogrupo .
También podrá dividirse por temas .
RECOMENDACIONES
( Extracto de la Resolución del Parlamento de 13 de noviembre de 1986 )
El Parlamento Europeo ,
Recomienda una aplicación más estricta de las directrices para el desarrollo del turno de preguntas , de acuerdo con el artículo 43 del Reglamento , y especialmente del punto 1 de dichas directrices , sobre la admisibilidad .
Recomienda un uso más frecuente de las competencias que el apartado 3 del artículo 43 del Reglamento confiere al Presidente del Parlamento Europeo para agrupar preguntas del turno de preguntas de acuerdo con el asunto de que traten ; considera , sin embargo , que sólo deberían agruparse las preguntas incluidas en la primera mitad de la lista de preguntas presentadas para un determinado período parcial de sesiones .
Recomienda , en relación con las preguntas complementarias , que , como regla general , el Presidente permita una pregunta complementaria al autor de la pregunta y una o , como máximo , dos a diputados que pertenezcan preferentemente a un grupo político o a un Estado miembro , o a ambos , diferentes al del autor de la pregunta principal ; recuerda que las preguntas complementarias deben ser concisas y formularse en forma interrogativa y sugiere que su duración no exceda de treinta segundos .
Pide a la Comisión y al Consejo que , de acuerdo con el punto 7 de las directrices , garanticen la concisión y la pertinencia de las respuestas .
Ahora artículo 109 .
Ahora apartado 3 del artículo 109 .
DIRECTRICES Y CRITERIOS GENERALES PARA LA SELECCIÓN DE LOS ASUNTOS QUE DEBEN INCLUIRSE EN EL ORDEN DEL DÍA PARA EL DEBATE SOBRE CASOS DE VIOLACIONES DE LOS DERECHOS HUMANOS , DE LA DEMOCRACIA Y DEL ESTADO DE DERECHO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 115
Criterios de prioridad
Tendrá prioridad toda popuesta de resolución tendente a que el Parlamento exprese su posición , ante un acontecimiento previsto , mediante voto dirigido al Consejo , a la Comisión , a los Estados miembros , a otros Estados u Organizaciones internacionales , cuando el único período parcial de sesiones del Parlamento Europeo en el que la votación pueda celebrarse a tiempo sea el período parcial en curso .
Las propuestas de resolución no podrán superar las quinientas palabras .
Los asuntos relativos a las competencias de la Unión Europea previstas en el Tratado deberán considerarse prioritarios siempre que sean de especial importancia .
El número de los asuntos incluidos , que no debería exceder de tres , incluidos los subpuntos , deberá permitir un debate acorde con su importancia .
Modalidades de aplicación
Se pondrán en conocimiento del Parlamento y de los grupos políticos los criterios de prioridad seguidos para la fijación de la lista de los asuntos que deben incluirse en el debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho .
Limitación y distribución del tiempo de uso de la palabra
Para aprovechar el tiempo disponible , el Presidente del Parlamento Europeo , previa consulta a los presidentes de los grupos políticos , convendrá con el Consejo y la Comisión una limitación del tiempo de uso de la palabra para las posibles intervenciones de dichas instituciones en el debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho .
Plazo para la presentación de enmiendas
El plazo para la presentación de enmiendas deberá permitir que , entre la distribución del texto de las enmiendas en las lenguas oficiales y el momento del debate de las propuestas de resolución , medie el tiempo suficiente para que los diputados y los grupos políticos puedan examinar adecuadamente las enmiendas propiamente dichas .
PROCEDIMIENTO QUE DEBE APLICARSE PARA EL EXAMEN DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA UNIÓN EUROPEA Y DE LOS PRESUPUESTOS SUPLEMENTARIOS
Documentos de trabajo
Se imprimirán y distribuirán los siguientes documentos :
la comunicación de la Comisión sobre el tipo máximo a que se refiere el apartado 9 de los artículos 78 del Tratado CECA , 272 del Tratado CE y 177 del Tratado CEEA ;
la propuesta de la Comisión o del Consejo para la fijación de un nuevo tipo ;
la memoria del Consejo sobre sus deliberaciones acerca de las enmiendas y propuestas de modificación al proyecto de presupuesto aprobadas por el Parlamento ;
las modificaciones introducidas por el Consejo en las enmiendas al proyecto de presupuesto aprobadas por el Parlamento ;
la posición del Consejo sobre la fijación de un nuevo tipo máximo ;
el nuevo proyecto de presupuesto establecido de acuerdo con el apartado 8 de los artículos 78 del Tratado CECA , 272 del Tratado CE y 177 del Tratado CEEA ;
los proyectos de decisión sobre las doceavas partes provisionales a que se refieren los artículos 78 ter del Tratado CECA , 273 del Tratado CE y 178 del Tratado CEEA .
Estos documentos se remitirán a la comisión competente para el fondo .
Toda comisión interesada podrá emitir su opinión .
El Presidente fijará el plazo dentro del cual las comisiones interesadas en emitir su opinión deban comunicarla a la comisión competente para el fondo .
Tipos
Todo diputado podrá , con sujeción a los requisitos que se establecen a continuación , presentar y defender propuestas de decisión para la fijación de un nuevo tipo máximo .
Para ser admisibles , las propuestas deberán presentarse por escrito con la firma de treinta y siete diputados como mínimo o en nombre de un grupo político o de una comisión .
3 El Presidente fijará el plazo de presentación de las propuestas .
La comisión competente para el fondo informará sobre las propuestas antes de su debate en el Pleno .
Acto seguido el Parlamento se pronunciará sobre las propuestas .
El Parlamento resolverá por mayoría de los miembros que lo integran y de las tres quintas partes de los votos emitidos .
Cuando el Consejo haya comunicado al Parlamento su conformidad con la fijación de un nuevo tipo , el Presidente proclamará en el Pleno la modificación del tipo .
En caso contrario , se remitirá a la comisión competente para el fondo la posición del Consejo .
Examen del proyecto de presupuesto — Primera fase
Todo diputado , con sujeción a los requisitos que se establecen a continuación , podrá presentar y defender :
proyectos de enmienda al proyecto de presupuesto ,
propuestas de modificación del proyecto de presupuesto .
Para ser admisibles , los proyectos de enmienda deberán presentarse por escrito con la firma de treinta y siete diputados como mínimo o en nombre de un grupo político o de una comisión . Asimismo , deberán indicar la disposición presupuestaria a que se refieran y atenerse al principio de equilibrio de ingresos y gastos .
Los proyectos de enmienda contendrán las indicaciones oportunas sobre el comentario de la disposición presupuestaria en cuestión .
Se aplicará lo anterior a las propuestas de modificación .
Todo proyecto de enmienda y toda propuesta de modificación al proyecto de presupuesto irán acompañados de escrito motivado .
El Presidente fijará el plazo de presentación de los proyectos de enmienda y de las propuestas de modificación .
El Presidente fijará dos plazos para la presentación de los proyectos de enmienda y de las propuestas de modificación ; el primero concluirá antes de la aprobación del informe por la comisión competente para el fondo y el segundo después .
La comisión competente para el fondo emitirá su opinión sobre las propuestas presentadas antes de su debate en el Pleno .
Los proyectos de enmienda y las propuestas de modificación que hubieren sido rechazados en la comisión competente para el fondo sólo se someterán a votación en el Pleno si una comisión o treinta y siete diputados como mínimo lo solicitaren por escrito antes del plazo fijado por el Presidente ; en cualquier caso , dicho plazo no será inferior a veinticuatro horas antes del comienzo de la votación .
Los proyectos de enmienda al estado de previsiones del Parlamento Europeo que recogieren proyectos similares a los ya rechazados por el Parlamento con motivo de la aprobación de dicho estado de previsiones , sólo se debatirán con la conformidad de la comisión competente para el fondo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 51 del Reglamento , el Parlamento se pronunciará mediante votaciones diferentes y sucesivas sobre :
cada proyecto de enmienda y cada propuesta de modificación ,
cada sección del proyecto de presupuesto ,
una propuesta de resolución acerca del proyecto de presupuesto .
Serán aplicables , sin embargo , los apartados 4 a 8 del artículo 155 del Reglamento .
Se entenderán aprobados los artículos , capítulos , títulos y secciones del proyecto de presupuesto que no hubieren sido objeto de proyecto de enmienda ni de propuesta de modificación .
Para ser aprobados los proyectos de enmienda deberán obtener el voto favorable de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
Para ser aprobadas las propuestas de modificación deberán obtener el voto favorable de la mayoría de los votos emitidos .
Si las enmiendas aprobadas por el Parlamento aumentaren los gastos del proyecto de presupuesto por encima del tipo máximo previsto , la comisión competente para el fondo someterá al Parlamento una propuesta para establecer un nuevo tipo máximo conforme a lo previsto en el último párrafo del apartado 9 de los artículos 78 del Tratado CECA , 272 del Tratado CE y 177 del Tratado CEEA .
La votación de la propuesta tendrá lugar después de la votación de las distintas secciones del proyecto de presupuesto .
Si se rechazare la propuesta , se devolverá el conjunto del proyecto de presupuesto a la comisión competente para el fondo .
Si el Parlamento no hubiere enmendado el proyecto de presupuesto ni aprobado propuesta de modificación y si no hubiere aprobado propuesta alguna de rechazo del proyecto de presupuesto , el Presidente declarará en el Pleno que el presupuesto ha quedado definitivamente aprobado .
Si el Parlamento hubiere enmendado el proyecto de presupuesto o aprobado propuestas de modificación , el proyecto de presupuesto así enmendado o acompañado de propuestas de modificación se remitirá al Consejo y a la Comisión , junto con las justificaciones .
Se remitirá al Consejo y a la Comisión el acta de la sesión en que el Parlamento se haya pronunciado sobre el proyecto de presupuesto .
Aprobación definitiva del presupuesto tras la primera lectura
Artículo 5
Examen de las deliberaciones del Consejo — Segunda fase
Si el Consejo hubiere modificado una o más enmiendas aprobadas por el Parlamento , se remitirá a la comisión competente para el fondo el texto así modificado .
Todo diputado podrá , con sujeción a los requisitos que se establecen a continuación , presentar y defender proyectos de enmienda al texto modificado por el Consejo .
Para ser admisibles , los proyectos de enmienda deberán presentarse por escrito con la firma de treinta y siete diputados como mínimo o en nombre de una comisión y atenerse al principio de equilibrio de ingresos y gastos .
No se aplicará el apartado 5 del artículo 46 del Reglamento .
Sólo serán admisibles los proyectos de enmienda referentes al texto modificado por el Consejo .
El Presidente fijará el plazo de presentación de los proyectos de enmienda .
La comisión competente para el fondo se pronunciará sobre los textos modificados por el Consejo y emitirá su opinión sobre los proyectos de enmienda a dichos textos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 4 del artículo 3 , se someterán a votación en el Pleno los proyectos de enmienda a los textos modificados por el Consejo .
La aprobación de esos proyectos implicará el rechazo del texto modificado por el Consejo .
Su rechazo supondrá la aprobación del texto modificado por el Consejo .
La memoria del Consejo sobre el resultado de sus deliberaciones relativas a las propuestas de modificación aprobadas por el Parlamento será objeto de un debate , que podrá concluir con la votación de una propuesta de resolución .
Artículo 6
Rechazo global
Una comisión o treinta y siete diputados como mínimo podrán presentar , por motivos graves , una propuesta de rechazo del conjunto del proyecto de presupuesto .
Sólo será admisible dicha propuesta si fuere motivada por escrito y presentada dentro de un plazo fijado por el Presidente .
No podrán ser contradictorios los motivos del rechazo .
La comisión competente para el fondo emitirá su opinión sobre la propuesta antes de su votación en el Pleno .
El Parlamento resolverá por mayoría de los miembros que lo integran y de las dos terceras partes de los votos emitidos .
La aprobación de la propuesta implicará la devolución al Consejo del conjunto del proyecto de presupuesto .
Artículo 7
Régimen de las doceavas partes provisionales
Todo diputado , con sujeción a los requisitos que se establecen a continuación , podrá presentar una propuesta de decisión diferente de la decisión adoptada por el Consejo por la que se autorizan gastos que excedan de la doceava parte provisional , si se trata de gastos que no se deriven obligatoriamente del Tratado o de actos adoptados en virtud de éste .
Para ser admisibles , las propuestas de decisión deberán presentarse por escrito con la firma de treinta y siete diputados como mínimo o en nombre de un grupo político o de una comisión y estar motivadas .
Artículo 8
Procedimiento que debe aplicarse para el establecimiento del estado de previsiones del Parlamento
Por lo que se refiere a las cuestiones relativas al Presupuesto del Parlamento , la Mesa y la comisión competente para el Presupuesto decidirán en fases sucesivas sobre :
el organigrama ;
el anteproyecto y el proyecto de estado de previsiones .
Las decisiones sobre el organigrama se tomarán de conformidad con el siguiente procedimiento :
la Mesa establecerá el organigrama de cada ejercicio ;
en su caso , se procederá a una concertación entre la Mesa y la comisión competente para el Presupuesto cuando el dictamen de esta última difiera de las primeras decisiones de la Mesa ;
al final del procedimiento , la decisión definitiva sobre el estado de previsiones del organigrama incumbirá a la Mesa , de conformidad con el apartado 3 del artículo 197 del Reglamento , sin perjuicio de las decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 272 del Tratado CE .
Por lo que se refiere al estado de previsiones propiamente dicho , el procedimiento de preparación comenzará en cuanto la Mesa haya tomado una decisión definitiva sobre el organigrama .
Las etapas de dicho procedimiento serán las que describe el artículo 73 del Reglamento , a saber :
la Mesa adoptará el anteproyecto de estado de previsiones de gastos e ingresos ( apartado 1 ) ;
la comisión competente para el Presupuesto establecerá el proyecto de estado de previsiones de gastos e ingresos ( apartado 2 ) ;
se procederá a una fase de concertación cuando la comisión competente para el presupuesto y la Mesa mantengan posturas muy divergentes .
PROCEDIMIENTO DE EXAMEN Y DE ADOPCIÓN DE DECISIONES SOBRE LA CONCESIÓN DE LA APROBACIÓN DE LA GESTIÓN
Documentos
la cuenta de ingresos y gastos , la memoria de la gestión financiera y el balance financiero remitidos por la Comisión ;
el informe anual y los informes especiales del Tribunal de Cuentas , acompañados de las respuestas de las instituciones ;
la declaración de garantía relativa a la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE ;
la recomendación del Consejo .
El Presidente fijará el plazo en que las comisiones interesadas en emitir opinión deberán comunicarla a la comisión competente para el fondo .
Examen del informe
El Parlamento examinará , antes del 30 de abril del año siguiente al de la aprobación del informe anual del Tribunal de Cuentas de conformidad con el Reglamento financiero , el informe de la comisión competente para la aprobación de la gestión .
Salvo disposición en contrario del presente anexo , se aplicarán los artículos del Reglamento del Parlamento sobre enmiendas y votación .
Contenido del informe
El informe relativo a la aprobación de la gestión elaborado por la comisión competente para el fondo incluirá :
una propuesta de decisión sobre la concesión de la aprobación de la gestión o sobre el aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión ( votación durante el período parcial de sesiones de abril ) ; o una propuesta de decisión sobre la concesión o denegación de la aprobación de la gestión ( votación durante el período parcial de sesiones de octubre ) ;
una propuesta de decisión en la que se cerrarán las cuentas de gestión de todos los ingresos y gastos , y del activo y pasivo de la Comunidad ;
una propuesta de resolución que contenga observaciones a la propuesta de decisión presentada con arreglo a la letra a ) , junto con una evaluación de la gestión presupuestaria de la Comisión a lo largo del ejercicio financiero y unas observaciones sobre la ejecución del gasto en el futuro ;
una lista , en anexo , de los documentos recibidos de la Comisión , así como de los documentos solicitados y no recibidos ;
las opiniones de las comisiones competentes .
Cuando la comisión competente para el fondo proponga el aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión , la propuesta de resolución pertinente incluirá asimismo , entre otros :
los motivos del aplazamiento ;
las demás medidas que se espera que adopte la Comisión y los plazos para hacerlo ;
los documentos necesarios para que el Parlamento pueda adoptar una decisión con conocimiento de causa .
Examen y votación en el Parlamento
Todo informe de la comisión competente para el fondo relativo a la aprobación de la gestión se incluirá en el orden del día del período parcial de sesiones siguiente a su presentación .
Se admitirán únicamente las enmiendas referentes a la propuesta de resolución presentada de conformidad con la letra c ) del apartado 1 del artículo 3 .
Para la votación de las propuestas de decisión y de la propuesta de resolución se seguirá el orden previsto en el artículo 3 , siempre que el artículo 5 no contenga ninguna disposición en contrario .
El Parlamento se pronunciará sobre las propuestas de decisión por mayoría de los votos emitidos , de conformidad con el artículo 198 del Tratado CE .
Variantes del procedimiento
Votación en el período parcial de sesiones del mes de abril
En esta primera fase , el informe sobre la aprobación de la gestión propondrá la concesión de la aprobación de la gestión o el aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión .
Si la propuesta relativa a la aprobación de la gestión obtuviere la mayoría , se concederá la aprobación de la misma .
Ello constituirá asimismo el cierre de las cuentas de gestión .
Si la propuesta relativa a la aprobación de la gestión no obtuviere la mayoría , se considerará aplazada dicha aprobación , y la comisión competente para el fondo elaborará , en un plazo de seis meses , un nuevo informe con una nueva propuesta de concesión o de denegación de la aprobación de la gestión .
Si se adoptare la propuesta de aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión , la comisión competente para el fondo elaborará , en un plazo de seis meses , un nuevo informe con una nueva propuesta de concesión o de denegación de la aprobación de la gestión .
En ese caso , el cierre de las cuentas de gestión se aplazará y se volverá a presentar junto con el nuevo informe .
Si la propuesta de aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión no obtuviere la mayoría , se considerará concedida la aprobación de la gestión .
En este caso , la decisión constituirá asimismo el cierre de las cuentas de gestión .
La propuesta de resolución podrá someterse , sin embargo , a votación .
Votación en el período parcial de sesiones de octubre
En esta segunda fase , el informe sobre la aprobación de la gestión propondrá la concesión de la aprobación de la gestión o la denegación de la aprobación de la gestión .
Si la propuesta relativa a la aprobación de la gestión no obtuviere la mayoría , ello significará la denegación de la misma .
Se presentará una propuesta formal para el cierre de las cuentas de gestión del ejercicio en cuestión en un período parcial de sesiones posterior , en el cual se pedirá a la Comisión que haga una declaración .
Si la propuesta relativa a la denegación de la aprobación de la gestión obtuviere la mayoría , se presentará una propuesta formal para el cierre de las cuentas de gestión del ejercicio en cuestión en un período parcial de sesiones posterior , en el cual se pedirá a la Comisión que haga una declaración .
Si la propuesta de denegación de la aprobación de la gestión no obtuviere la mayoría , se considerará concedida la aprobación de la gestión .
En este caso , la decisión constituirá asimismo el cierre de las cuentas de gestión .
En caso de que la propuesta de resolución o la propuesta sobre el cierre de las cuentas de gestión contengan disposiciones que contradigan la votación del Parlamento sobre la aprobación de la gestión , el Presidente , previa consulta con el presidente de la comisión competente para el fondo , podrá aplazar dicha votación y fijar un nuevo plazo para la presentación de enmiendas .
Ejecución de las decisiones sobre aprobación de la gestión
El Presidente remitirá a la Comisión y a las demás instituciones toda decisión o resolución del Parlamento que se haya adoptado con arreglo al artículo 3 .
Asimismo , velará por su publicación en la serie « Legislación » del Diario Oficial de la Unión Europea .
La comisión competente para el fondo informará al Parlamento , una vez al año por lo menos , sobre las medidas adoptadas por las instituciones como consecuencia de las observaciones contenidas en las decisiones de aprobación de la gestión y las demás observaciones contenidas en las resoluciones del Parlamento relativas a la ejecución de los gastos .
El Presidente , que actúa en nombre del Parlamento , sobre la base de un informe de la comisión competente para el control presupuestario , podrá , de conformidad con el artículo 232 del Tratado CE , interponer recurso ante el Tribunal de Justicia contra la institución de que se trate por incumplimiento de las obligaciones derivadas de las observaciones que acompañan la decisión de aprobación de la gestión o las demás resoluciones relativas a la ejecución de los gastos .
COMPETENCIAS DE LAS COMISIONES PARLAMENTARIAS PERMANENTESI .
la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESD ) .
En este contexto , la comisión estará asistida por una Subcomisión de Seguridad y Defensa ;
las relaciones con las demás instituciones y órganos de la UE , las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales y asambleas interparlamentarias para cuestiones que incidan en su ámbito de competencias ;
el refuerzo de las relaciones políticas con terceros países , particularmente los situados en la vecindad inmediata de la Unión , por medio de grandes programas de cooperación y ayuda o acuerdos internacionales , como los acuerdos de asociación y de cooperación ;
la apertura , el seguimiento y la conclusión de negociaciones relativas a la adhesión de Estados europeos a la Unión ;
los problemas relacionados con los derechos humanos , la protección de las minorías y el fomento de los valores democráticos en terceros países .
En este contexto , la comisión estará asistida por una Subcomisión de Derechos Humanos .
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes , serán invitados a asistir a las reuniones de la subcomisión los miembros de otras comisiones y órganos con responsabilidades en este ámbito .
Esta comisión se encargará de la coordinación de los trabajos de las comisiones parlamentarias mixtas y comisiones parlamentarias de cooperación , así como de las delegaciones interparlamentarias , de las delegaciones ad hoc y de las misiones de observación electoral que incidan en el ámbito de sus competencias .
Comisión de Desarrollo
Comisión competente para :
el fomento , la aplicación y el seguimiento de la política de desarrollo y cooperación de la Unión , en particular :
el diálogo político con los países en desarrollo , bilateralmente y en las organizaciones internacionales y los foros interparlamentarios pertinentes ;
la ayuda a los países en desarrollo y los acuerdos de cooperación con estos países ;
el fomento de los valores democráticos , de la buena gobernanza y de los derechos humanos en los países en desarrollo ;
los asuntos relativos al Acuerdo de Asociación ACP-UE y las relaciones con los órganos pertinentes ;
la participación del Parlamento en las misiones de observación en elecciones , en cooperación con otras comisiones y delegaciones interesadas , cuando sea procedente .
Esta comisión se encargará de la coordinación de los trabajos de las delegaciones interparlamentarias y las delegaciones ad hoc que incidan en su ámbito de competencias .
Comisión de Comercio Internacional
los asuntos relativos al establecimiento y a la ejecución de la política comercial común de la Unión y de sus relaciones económicas exteriores , en particular :
las relaciones financieras , económicas y comerciales con terceros países y organizaciones regionales ;
las medidas de armonización o normalización técnicas en sectores cubiertos por instrumentos de derecho internacional ;
las relaciones con las organizaciones internacionales pertinentes y con las organizaciones que fomenten a escala regional la integración económica y comercial en el exterior de la Unión ;
las relaciones con la Organización Mundial de Comercio , incluida su dimensión parlamentaria .
Esta comisión actuará de enlace con las delegaciones interparlamentarias y delegaciones ad hoc pertinentes en lo que respecta a los aspectos económicos y comerciales de las relaciones con terceros países .
Comisión de Presupuestos
el marco financiero plurianual de ingresos y gastos de la Unión y el sistema de recursos propios de la Unión ;
las prerrogativas presupuestarias del Parlamento , a saber , el presupuesto de la Unión así como la negociación y aplicación de los acuerdos interinstitucionales en este ámbito ;
el estado de previsiones del Parlamento con arreglo al procedimiento establecido en el Reglamento ;
el presupuesto de los órganos descentralizados ;
las actividades financieras del Banco Europeo de Inversiones ;
la inclusión en el presupuesto del Fondo Europeo de Desarrollo , sin perjuicio de las competencias de la comisión competente para el Acuerdo de Asociación ACP-UE ;
las repercusiones financieras y la compatibilidad con el marco financiero plurianual de todos los actos comunitarios , sin perjuicio de las competencias de las comisiones pertinentes ;
el seguimiento y la evaluación de la ejecución del presupuesto del ejercicio en curso , no obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 72 del Reglamento , de las transferencias de créditos , de los procedimientos relativos a organigramas , créditos administrativos y opiniones relativas a proyectos inmobiliarios con importantes repercusiones financieras ;
el Reglamento financiero , exclusión hecha de las cuestiones referentes a la ejecución , a la gestión y al control del presupuesto .
V. Comisión de Control Presupuestario
el control de la ejecución del presupuesto de la Unión y del Fondo Europeo de Desarrollo , así como las decisiones que debe adoptar el Parlamento en lo que respecta a la aprobación de la gestión , incluido el procedimiento interno de aprobación de la gestión y todas las demás medidas que acompañen o ejecuten tales decisiones ;
el cierre , la rendición y el control de las cuentas y los balances de la Unión , de sus instituciones y de todos los organismos que se beneficien de su financiación , incluidos el establecimiento de los créditos que se han de prorrogar y la fijación de los saldos ;
el control de las actividades financieras del Banco Europeo de Inversiones ;
el seguimiento de la relación coste-eficacia de las diversas formas de financiación comunitaria en la puesta en práctica de las políticas de la Unión ;
el examen de las irregularidades y los fraudes en la ejecución del presupuesto de la Unión , las medidas destinadas a la prevención y la persecución de estos casos , así como la protección de los intereses financieros de la Unión en general ;
las relaciones con el Tribunal de Cuentas , la designación de sus miembros y el examen de sus informes ;
el Reglamento financiero en la medida en que afecta a la ejecución , a la gestión y al control del presupuesto .
Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios
las políticas económicas y monetarias de la Unión , el funcionamiento de la Unión Económica y Monetaria y del sistema monetario y financiero europeo ( incluidas las relaciones con las instituciones u organizaciones correspondientes ) ;
la libre circulación de capitales y pagos ( pagos transfronterizos , espacio único de pagos , balanza de pagos , circulación de capitales y política de empréstitos y préstamos , control de movimientos de capitales procedentes de terceros países , medidas de fomento de la exportación de capitales de la Unión ) ;
el sistema monetario y financiero internacional ( incluidas las relaciones con las instituciones y organizaciones financieras y monetarias ) ;
la normativa sobre competencia y ayudas públicas o estatales ;
las disposiciones fiscales ;
la regulación y supervisión de los servicios , las instituciones y los mercados financieros , incluidos la información financiera , las auditorías , la normativa contable , la gestión de sociedades y otras cuestiones de legislación empresarial que afecten específicamente a los servicios financieros .
Comisión de Empleo y Asuntos sociales
la política de empleo y todos los aspectos de la política social , como las condiciones de trabajo , la seguridad social y la protección social ;
la salud y las medidas de seguridad en el lugar de trabajo ;
el Fondo Social Europeo ;
la política de formación profesional , incluidas las cualificaciones profesionales ;
la libre circulación de trabajadores y pensionistas ;
el diálogo social ;
todas las formas de discriminación en el lugar de trabajo y en el mercado laboral , salvo las que se produzcan por razones de sexo ;
las relaciones con :
el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional ( Cedefop ) ,
la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo ,
la Fundación Europea de Formación ,
la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo ;
así como las relaciones con otros órganos de la UE y organizaciones internacionales pertinentes .
Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria
la política de medio ambiente y las medidas de protección del mismo , relativas en particular a :
la contaminación del aire , del suelo y del agua , la gestión y el reciclado de los residuos , las sustancias y los preparados peligrosos , los niveles acústicos admisibles , la estrategia respecto al cambio climático , la protección de la biodiversidad ;
el desarrollo sostenible ;
las medidas y los acuerdos internacionales y regionales destinados a la protección del medio ambiente ;
la reparación de los daños medioambientales ;
la protección civil ;
la Agencia Europea de Medio Ambiente ;
la salud pública , en particular :
los programas y las acciones específicas en el ámbito de la salud pública ;
los productos farmacéuticos y los cosméticos ;
los aspectos sanitarios del bioterrorismo ;
la Agencia Europea para la Evaluación de los Medicamentos , el Centro europeo para la prevención y el control de las enfermedades ;
las cuestiones de seguridad alimentaria , en particular :
el etiquetado y la seguridad de los productos alimenticios ;
la legislación veterinaria sobre la protección contra los riesgos para la salud humana ; el control sanitario de los productos alimenticios y de los sistemas de producción alimentaria ;
la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , la Oficina Alimentaria y Veterinaria .
Comisión de Industria , Investigación y Energía
la política industrial de la Unión y la aplicación de nuevas tecnologías , incluidas las medidas relativas a las PYME ;
la política de investigación de la Unión , incluidos la difusión y el aprovechamiento de los resultados de las investigaciones ;
la política espacial ;
las actividades del Centro Común de Investigación , la Oficina central de mediciones nucleares , así como JET , ITER y otros proyectos en el mismo ámbito ;
las medidas comunitarias relativas a la política energética en general , la seguridad del suministro eléctrico y la eficacia energética , incluido el establecimiento y el desarrollo de redes transeuropeas en el sector de la infraestructura energética ;
el Tratado Euratom y la Agencia de Abastecimiento de Euratom , la seguridad nuclear , la clausura de centrales y la eliminación de residuos en el sector nuclear ;
la sociedad de la información y las tecnologías de la información , incluidos el establecimiento y el desarrollo de redes transeuropeas en el sector de la infraestructura de telecomunicaciones .
Comisión de Mercado Interior y Protección del Consumidor
la coordinación a nivel comunitario de la legislación nacional en el ámbito del mercado interior y de la unión aduanera , en particular :
la libre circulación de mercancías , incluida la armonización de la normativa técnica ;
el derecho de establecimiento ;
la libre prestación de servicios salvo en el sector financiero y postal ;
las medidas destinadas a la identificación y eliminación de obstáculos potenciales para el funcionamiento del mercado interior ;
el fomento y la protección de los intereses económicos del consumidor , salvo en cuestiones de salud pública y seguridad alimentaria , en el contexto del establecimiento del mercado interior .
Comisión de Transportes y Turismo
el desarrollo de una política común para los transportes por ferrocarril , por carretera , por vía navegable , así como para el transporte marítimo y aéreo , en particular :
las normas comunes aplicables a los transportes dentro de la Unión Europea ;
el establecimiento y el desarrollo de redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de transporte ;
la prestación de servicios de transporte y las relaciones en el ámbito del transporte con países terceros ;
la seguridad en el transporte ;
las relaciones con los órganos y las organizaciones internacionales de transportes ;
los servicios postales ;
el turismo .
Comisión de Desarrollo Regional
la política regional y de cohesión , relativa en particular a :
el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo de Cohesión y los demás instrumentos de política regional de la Unión ;
la evaluación de las repercusiones de otras políticas de la Unión en la cohesión económica y social ;
la coordinación de los instrumentos estructurales de la Unión ;
las regiones ultraperiféricas e insulares , así como la cooperación transfronteriza e interregional ;
las relaciones con el Comité de las Regiones , las organizaciones de cooperación interregional y las autoridades locales y regionales .
Comisión de Agricultura
el funcionamiento y el desarrollo de las política agrícola común ;
el desarrollo rural , incluidas las actividades de los instrumentos financieros pertinentes ;
la legislación en materia :
veterinaria y fitosanitaria , y de alimentación animal , siempre que tales medidas no estén destinadas a proteger frente a los riesgos para la salud humana ;
de ganadería y bienestar de los animales ;
la mejora de la calidad de los productos agrícolas ;
el abastecimiento de materias primas agrícolas ;
la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ;
las cuestiones forestales .
Comisión de Pesca
el funcionamiento y el desarrollo de la política pesquera común y su gestión ;
la conservación de los recursos pesqueros ;
la organización común del mercado de los productos pesqueros ;
la política estructural en los sectores de la pesca y de la acuicultura , incluidos los instrumentos financieros de orientación de la pesca ;
los acuerdos pesqueros internacionales .
Comisión de Cultura y Educación
los aspectos culturales de la Unión Europea y , en particular :
la mejora del conocimiento y de la difusión de la cultura ;
la protección y el fomento de la diversidad cultural y lingüística ;
la conservación y la salvaguardia del patrimonio cultural , de los intercambios culturales y de la creación artística ;
la política de educación de la Unión , incluidos el ámbito de la enseñanza superior en Europa , el fomento del sistema de Escuelas europeas y el aprendizaje a lo largo de toda la vida ;
la política audiovisual y los aspectos culturales y educativos de la sociedad de la información ;
la política de la juventud y el desarrollo de una política deportiva y del ocio ;
la política informativa y de medios de comunicación ;
la cooperación con terceros países en los ámbitos de la cultura y de la educación y las relaciones con las organizaciones e instituciones internacionales competentes .
Comisión de Asuntos Jurídicos
la interpretación y la aplicación del Derecho de la Unión Europea , el respeto de los actos de la Unión Europea hacia la legislación primaria , en particular la elección de fundamentos jurídicos y el respeto de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad ;
la interpretación y la aplicación del Derecho internacional , siempre y cuando se vea afectada la Unión Europea ;
la simplificación del Derecho comunitario , en particular de las propuestas legislativas para su codificación oficial ;
la protección jurídica de los derechos y las prerrogativas del Parlamento , y concretamente la participación del Parlamento en los recursos ante el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia ;
los actos comunitarios que afecten al orden jurídico de los Estados miembros , especialmente en los ámbitos :
del derecho civil y mercantil ;
de la legislación sobre sociedades ;
de la legislación sobre propiedad intelectual ;
del derecho procesal ;
la responsabilidad medioambiental y las sanciones aplicables a los delitos contra el medio ambiente ;
las cuestiones éticas relacionadas con las nuevas tecnologías , en cooperación reforzada con las comisiones pertinentes ;
el Estatuto de los diputados y el Estatuto del personal de las Comunidades Europeas ;
los privilegios e inmunidades y la verificación de las credenciales de los diputados ;
la organización y el estatuto del Tribunal de Justicia ;
la Oficina de armonización del Mercado Interior .
Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior
la protección , dentro del territorio de la Unión Europea , de los derechos de los ciudadanos , los derechos humanos y los derechos fundamentales , incluida la protección de las minorías , establecidos en los Tratados y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ;
las medidas necesarias para luchar contra toda forma de discriminación , salvo las que se basen en razones de sexo o las que se produzcan en el lugar de trabajo y en el mercado laboral ;
la legislación en los sectores de la transparencia y de la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de los datos de carácter personal ;
el establecimiento y el desarrollo de un espacio de libertad , seguridad y justicia , en particular :
las medidas referentes a la entrada y a la circulación de personas , al asilo y a la migración , así como la cooperación judicial y administrativa en materia civil ;
las medidas referentes a una gestión integrada de las fronteras exteriores ;
las medidas relativas a la cooperación policial y judicial en materia penal ;
el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías y el Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia , EUROPOL , EUROJUST , CEPOL y otros órganos y agencias del mismo sector ;
la determinación de un riesgo claro de violación grave por un Estado miembro de los principios comunes a los Estados miembros .
Comisión de Asuntos Constitucionales
los aspectos institucionales del proceso de integración europea , en particular en el marco de la preparación y del desarrollo de las convenciones y las conferencias intergubernamentales ;
la aplicación del Tratado UE y la valoración de su funcionamiento ;
las consecuencias institucionales de las negociaciones de ampliación de la Unión ;
las relaciones interinstitucionales , incluido el examen a que se refiere el apartado 2 del artículo 120 del Reglamento de los acuerdos interinstitucionales con vistas a su adopción por el Pleno ;
el procedimiento electoral uniforme ;
los partidos políticos de ámbito europeo , sin perjuicio de las competencias de la Mesa ;
la determinación de la existencia de una violación grave y persistente por un Estado miembro de los principios comunes a los Estados miembros ;
la interpretación y la aplicación del Reglamento del Parlamento y las propuestas de modificación del mismo .
Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Género
la definición , el fomento y la protección de los derechos de la mujer en la Unión y las medidas comunitarias conexas ;
el fomento de los derechos de la mujer en países terceros ;
la política de igualdad de oportunidades , incluida la igualdad para hombres y mujeres en lo que se refiere a las oportunidades en el mercado laboral y al trato en el trabajo ;
la eliminación de toda forma de discriminación basada en el sexo ;
la aplicación y el desarrollo del principio de integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres en todos los sectores ;
el seguimiento y la aplicación de los acuerdos y convenios internacionales relacionados con los derechos de la mujer ;
la política de información sobre la mujer .
Comisión de Peticiones
las peticiones ;
las relaciones con el Defensor del Pueblo europeo .
Aprobado por Decisión del Parlamento de 29 de enero de 2004 .
DOCUMENTOS CONFIDENCIALES E INFORMACIÓN SENSIBLE
Examen de los documentos confidenciales transmitidos al Parlamento
Procedimiento que debe aplicarse para el examen de los documentos confidenciales transmitidos al Parlamento Europeo1 .
Se entenderá por documentos confidenciales los documentos y las informaciones a los que pueda denegarse el acceso al público con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , incluidos los documentos sensibles definidos en el artículo 9 del mencionado Reglamento .
Cuando una de las instituciones cuestione la naturaleza confidencial de documentos recibidos por el Parlamento , se remitirá el asunto al Comité interinstitucional establecido con arreglo al apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
En el caso en que el Parlamento reciba documentos confidenciales que hayan de recibir un tratamiento confidencial , el presidente de la comisión competente del Parlamento aplicará de oficio el procedimiento confidencial previsto en el apartado 3 del presente texto .
El Pleno aprobará , sobre la base de una propuesta de la Mesa , otras normas relativas a la protección de documentos confidenciales , que figurarán como anexo al Reglamento .
Estas normas tendrán en cuenta los contactos con la Comisión y el Consejo .
Toda comisión del Parlamento Europeo podrá , previa solicitud escrita u oral de uno de sus miembros , hacer que se aplique el procedimiento confidencial a una información o a un documento determinado .
Para que se decida la aplicación de dicho procedimiento se requerirá la mayoría de dos tercios de los miembros presentes .
En caso de que el presidente de la comisión declare confidencial el procedimiento , sólo podrán asistir al debate los miembros de la comisión , los funcionarios y los expertos designados de antemano por el presidente , limitados al número estrictamente necesario .
Los documentos , numerados , se distribuirán al comienzo de la reunión y se recogerán al final de la misma .
No podrán tomarse notas y mucho menos hacerse fotocopias .
El acta de la reunión no hará mención de ningún detalle relacionado con el examen del punto tratado según el procedimiento confidencial .
Solamente podrá figurar en el acta la decisión , en caso de que se produzca .
Tres miembros de la comisión que inició el procedimiento podrán solicitar que se incluya en el orden del día el examen de los casos de violación del secreto .
La comisión podrá decidir , por mayoría de sus miembros , que el examen de la violación del secreto se incluya en el orden del día de la primera reunión siguiente a la entrega de dicha solicitud ante el presidente de la comisión .
Sanciones : En caso de infracción , el presidente de la comisión , tras consultar a los vicepresidentes , establecerá por decisión motivada las sanciones ( amonestación , expulsión temporal , prolongada o definitiva de la comisión ) .
El diputado afectado podrá presentar recurso , sin efecto suspensivo , contra dicha decisión .
La Conferencia de Presidentes y la mesa de la comisión afectada examinarán conjuntamente el recurso .
La decisión adoptada por mayoría será inapelable .
En caso de que se demuestre que un funcionario no ha respetado el secreto , se aplicarán las sanciones previstas en el Estatuto de los funcionarios .
Acceso del Parlamento Europeo a la información sensible en el ámbito de la política de seguridad y de defensa
Acuerdo interinstitucional de 20 de noviembre de 2002 entre el Parlamento Europeo y el Consejo relativo al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo en el ámbito de la política de seguridad y de defensaEL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 21 del Tratado de la Unión Europea dispone que la Presidencia del Consejo consultará con el Parlamento Europeo sobre los aspectos principales y las opciones básicas de la política exterior y de seguridad común y velará por que se tengan debidamente en cuenta las opiniones del Parlamento Europeo .
Dicho artículo estipula asimismo que la Presidencia del Consejo y la Comisión mantendrán regularmente informado al Parlamento Europeo sobre el desarrollo de la política exterior y de seguridad común .
Debe introducirse un mecanismo para garantizar que se apliquen estos principios en este ámbito .
Habida cuenta del carácter específico y del contenido especialmente delicado de la información clasificada con alto nivel de confidencialidad en el ámbito de la política de seguridad y de defensa , deben introducirse disposiciones especiales para el tratamiento de los documentos que contengan dicha información .
De conformidad con el apartado 7 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , el Consejo ha de informar al Parlamento Europeo sobre los documentos sensibles definidos en el apartado 1 del artículo 9 de dicho Reglamento de conformidad con los acuerdos celebrados entre las instituciones .
En la mayoría de los Estados miembros existen mecanismos específicos para la transmisión y el tratamiento de la información clasificada entre los gobiernos y los parlamentos nacionales .
El presente Acuerdo interinstitucional debe dispensar al Parlamento Europeo un trato inspirado en las mejores prácticas de los Estados miembros al respecto .
HAN CELEBRADO EL PRESENTE ACUERDO INTERINSTITUCIONAL :
Ámbito de aplicación
El presente Acuerdo interinstitucional se refiere al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible , es decir , la información clasificada como « TRÈS SECRET / TOP SECRET » , « SECRET » o « CONFIDENTIEL » , sea cual sea su origen , soporte o grado de ultimación , que obre en poder del Consejo en el ámbito de la política de seguridad y de defensa , así como al tratamiento de los documentos así clasificados .
La información procedente de un Estado tercero o de una organización internacional se transmitirá con el acuerdo de dicho Estado o de dicha organización .
En caso de que se transmita al Consejo información procedente de un Estado miembro sin más restricción explícita sobre su difusión a otras instituciones que la propia clasificación , se aplicarán las normas de las secciones 2 y 3 del presente Acuerdo interinstitucional .
De no ser así , dicha información se transmitirá con el acuerdo del Estado miembro de que se trate .
En caso de denegación de la transmisión de información procedente de un Estado tercero , una organización internacional o un Estado miembro , el Consejo indicará los motivos .
Las disposiciones del presente Acuerdo interinstitucional se aplicarán de conformidad con la legislación aplicable y sin perjuicio de la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de abril de 1995 , relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo , ni de los acuerdos vigentes , especialmente el Acuerdo interinstitucional , de 6 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario .
Normas generales
Las dos instituciones actuarán de conformidad con sus deberes recíprocos de cooperación leal y en un espíritu de confianza mutua , así como de conformidad con las disposiciones pertinentes de los Tratados .
La transmisión y el tratamiento de la información cubierta por el presente Acuerdo interinstitucional deberá respetar debidamente los intereses que pretenden protegerse mediante la clasificación , y en particular el interés público en relación con la seguridad y la defensa de la Unión Europea o de uno o más de sus Estados miembros o de la gestión militar y no militar de las crisis .
A petición de una de las personas a que se hace referencia en el punto 3.1 . , la Presidencia del Consejo o el Secretario General / Alto Representante informarán a ambas personas , con la debida diligencia , del contenido de toda información sensible que resulte necesaria para el ejercicio de las facultades conferidas por el Tratado de la Unión Europea al Parlamento Europeo en el ámbito de aplicación del presente Acuerdo interinstitucional , teniendo en cuenta el interés público en materia de seguridad y de defensa de la Unión Europea o de uno o más de sus Estados miembros o de la gestión militar y no militar de las crisis , con arreglo a las modalidades establecidas en la sección 3 .
Modalidades relativas al acceso y al tratamiento de la información sensible
En el marco del presente Acuerdo interinstitucional , el Presidente del Parlamento Europeo o el Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa del Parlamento Europeo podrán solicitar que la Presidencia del Consejo o el Secretario General / Alto Representante transmitan a dicha Comisión información sobre el desarrollo de la política europea de seguridad y de defensa , incluida la información sensible a la que se refiere el punto 3.3 .
En caso de crisis , o a petición del Presidente del Parlamento Europeo o del Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa , dicha información se facilitará a la mayor brevedad .
En este marco , la Presidencia del Consejo o el Secretario General / Alto Representante informarán al Presidente del Parlamento Europeo y a un comité especial presidido por el Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa y compuesto por cuatro miembros designados por la Conferencia de Presidentes , acerca del contenido de la información sensible cuando ello resulte necesario para el ejercicio de las facultades conferidas por el Tratado de la Unión Europea al Parlamento Europeo en el ámbito de aplicación del presente Acuerdo interinstitucional .
El Presidente del Parlamento Europeo y el comité especial podrán solicitar el acceso a los documentos en cuestión , a efectos de consulta , en las dependencias del Consejo .
En caso de que ello se considere adecuado y posible a la luz de la índole y del contenido de la información o de los documentos de que se trate , tales documentos se pondrán a disposición del Presidente del Parlamento Europeo , que deberá elegir entre una de las siguientes opciones :
información destinada al Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa ;
acceso a la información restringido exclusivamente a los miembros de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa ;
debate en la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa , reunida a puerta cerrada , con arreglo a modalidades específicas que podrán variar en virtud del grado de confidencialidad de que se trate ;
transmisión de documentos de los que se haya expurgado determinada información a la luz del grado de secreto necesario .
Estas opciones no podrán aplicarse en caso de que la información sensible esté clasificada como « TRÈS SECRET / TOP SECRET » .
Por lo que respecta a la información o a los documentos clasificados « SECRET » o « CONFIDENTIEL » se acordará previamente con el Consejo la elección de una de estas opciones por parte del Presidente del Parlamento Europeo .
La información o los documentos en cuestión no podrán publicarse ni transmitirse a cualquier otro destinatario .
Disposiciones finales
El Parlamento Europeo y el Consejo adoptarán , cada uno en su respectivo ámbito de competencias , cuantas medidas sean necesarias para garantizar la aplicación del presente Acuerdo interinstitucional , incluidas las medidas necesarias para la habilitación de seguridad de los participantes en las tareas correspondientes .
Ambas instituciones están dispuestas a debatir acuerdos interinstitucionales comparables que abarquen la información clasificada en otros sectores de las actividades del Consejo , en el entendimiento de que las disposiciones del presente Acuerdo interinstitucional no sientan precedente alguno para otros ámbitos de actividad de la Unión o la Comunidad y de que no afectarán al contenido de otros posibles acuerdos interinstitucionales .
El presente Acuerdo interinstitucional deberá revisarse cuando transcurran dos años , a instancias de cualquiera de las dos Instituciones , a la luz de la experiencia adquirida con su aplicación .
ANEXO
El presente Acuerdo interinstitucional se aplicará de conformidad con la normativa pertinente aplicable , y en particular con el principio que determina que el consentimiento de la fuente de procedencia es condición necesaria para la transmisión de información clasificada , según se estipula en el punto 1.2 .
La consulta de documentos sensibles por parte de los miembros del comité especial del Parlamento Europeo se llevará a cabo en una sala acondicionada a efectos de seguridad en las dependencias del Consejo .
El presente Acuerdo interinstitucional entrará en vigor una vez que el Parlamento Europeo haya adoptado medidas internas de seguridad conformes a los principios establecidos en el punto 2.1 y que sean comparables a las de las demás instituciones , a fin de garantizar un nivel equivalente de protección de la información sensible de que se trate .
Aplicación del Acuerdo interinstitucional relativo al acceso del Parlamento a la información sensible en el ámbito de la Política de Seguridad y de Defensa
Decisión del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2002 sobre la aplicación del Acuerdo interinstitucional relativo al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo en el ámbito de la Política de Seguridad y de DefensaEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el artículo 9 , especialmente los apartados 6 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , Visto el punto 1 de la parte A del anexo VII de su Reglamento ,
Visto el artículo 20 de la Decisión de la Mesa , de 28 noviembre de 2001 , sobre el acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , Visto el Acuerdo interinstitucional ante el Parlamento Europeo y el Consejo relativo al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo en el ámbito de la Política de Seguridad y de Defensa ,
Vista la propuesta de la Mesa ,
Considerando el carácter específico y el contenido particularmente sensible de determinadas informaciones altamente confidenciales en el ámbito de la Política de Seguridad y de Defensa ,
Considerando la obligación del Consejo de facilitar al Parlamento Europeo la información relativa a los documentos sensibles , de conformidad con las disposiciones acordadas entre las Instituciones ,
Considerando que los diputados al Parlamento Europeo que formen parte del comité especial establecido por el Acuerdo interinstitucional habrán de recibir una habilitación para tener acceso a las informaciones sensibles en aplicación del principio de la « necesidad de conocer » ,
Considerando la necesidad de establecer mecanismos específicos para la recepción , el tratamiento y el control de la información sensible procedente del Consejo , de los Estados miembros , de terceros países o de organizaciones internacionales ,
DECIDE :
La presente Decisión tiene como finalidad la adopción de las medidas complementarias necesarias para la aplicación del Acuerdo interinstitucional relativo al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo en el ámbito de la Política de Seguridad y de Defensa .
La solicitud de acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo será tramitada por éste respetando su reglamentación .
Cuando los documentos solicitados hayan sido elaborados por otras Instituciones , Estados miembros , terceros países u organizaciones internacionales , se transmitirán con el acuerdo de éstos .
El Presidente del Parlamento Europeo es responsable de la aplicación del Acuerdo interinstitucional dentro de la Institución .
A este respecto , adoptará todas las medidas necesarias para garantizar el tratamiento confidencial de la información recibida directamente del Presidente del Consejo o del Secretario General / Alto Representante , o de la información obtenida al consultar documentos sensibles en las dependencias del Consejo .
Cuando el Presidente del Parlamento Europeo o el Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa soliciten a la Presidencia del Consejo o al Secretario General / Alto Representante el envío de información sensible al comité especial creado en virtud del Acuerdo interinstitucional , ésta se suministrará en el plazo más breve posible .
El Parlamento Europeo habrá de equipar para ello una sala destinada especialmente a este fin .
La elección de la sala se realizará para garantizar un nivel equivalente de protección que el previsto en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 9 ] para la celebración de este tipo de reuniones . Artículo 5
La reunión de información presidida por el Presidente del Parlamento Europeo o por el presidente de la comisión mencionada anteriormente se celebrará a puerta cerrada .
A excepción de los cuatro miembros designados por la Conferencia de Presidentes , sólo tendrán acceso a la sala de reuniones los funcionarios que , por sus funciones o por necesidades del servicio , hayan sido habilitados y autorizados para entrar en ella , siempre que se cumpla el requisito de la « necesidad de conocer » .
Con arreglo al punto 3.3 del Acuerdo interinstitucional ya mencionado , cuando el Presidente del Parlamento Europeo o el presidente de la comisión antes citada decidan solicitar la consulta de documentos que contengan información sensible , esta consulta se efectuará en las dependencias del Consejo .
La consulta in situ de los documentos se realizará en la versión o las versiones en que éstos se encuentren disponibles .
Los diputados al Parlamento que hayan de asistir a las reuniones de información o entrar en conocimiento de los documentos sensibles serán objeto de un procedimiento de habilitación comparable al aplicado a los miembros del Consejo y de la Comisión .
A este respecto , el Presidente del Parlamento Europeo iniciará los trámites necesarios ante las autoridades nacionales competentes .
Los funcionarios que deban tomar conocimiento de una información sensible serán habilitados con arreglo a las disposiciones establecidas para las demás instituciones .
Corresponderá a los funcionarios habilitados de esta forma , siempre que se cumpla el requisito de la « necesidad de conocer » , asistir a las reuniones de información antes mencionadas o tomar conocimiento de su contenido .
A este respecto , el Secretario General concederá la autorización , tras haber recabado la opinión de las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros , sobre la base de la investigación de seguridad realizada por estas mismas autoridades .
Artículo 9
Las informaciones obtenidas en el curso de estas reuniones o con motivo de la consulta de documentos en las dependencias del Consejo , no podrán divulgarse , difundirse ni reproducirse total o parcialmente en ningún tipo de soporte .
No se autorizará tampoco ninguna grabación de la información sensible comunicada por el Consejo .
Artículo 10
Los diputados al Parlamento designados por la Conferencia de Presidentes para tener acceso a la información sensible estarán sujetos al secreto profesional .
Los diputados que incumplan esta obligación serán sustituidos en el comité especial por otro diputado designado por la Conferencia de Presidentes .
A este respecto , el diputado objeto de esta medida podrá ser oído , antes de ser excluido del comité especial , por la Conferencia de Presidentes , que se reunirá a tal efecto a puerta cerrada .
Además de su exclusión del comité especial , el diputado responsable de la filtración de la información podrá ser objeto , llegado el caso , de actuaciones judiciales con arreglo a la legislación en vigor .
Artículo 11
Los funcionarios debidamente habilitados y que hayan de tener acceso a las informaciones sensibles , en virtud del principio de la « necesidad de conocer » , estarán sujetos al secreto profesional .
Toda infracción a esta norma será objeto de una investigación llevada a cabo bajo la autoridad del Presidente del Parlamento , y en su caso , de un procedimiento disciplinario , de conformidad con el Estatuto de los funcionarios .
En caso de actuaciones judiciales , el Presidente adoptará todas las medidas necesarias para permitir que las autoridades nacionales competentes inicien los procedimientos pertinentes .
Artículo 12
La Mesa es competente para proceder a las adaptaciones , modificaciones o interpretaciones que se consideren necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 13
La presente Decisión se adjuntará al Reglamento interno del Parlamento Europeo y entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Aprobado por Decisión del Parlamento de 15 de febrero de 1989 y modificado por su Decisión de 13 de noviembre de 2001 .
DO C 298 de 30.11.2002 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 113 de 19.5.1995 , p. 2 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
DO C 298 de 30.11.2002 , p. 4 .
DO C 374 de 29.12.2001 , p. 1 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
MODALIDADES DE EJERCICIO DEL DERECHO DE INVESTIGACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO
Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión de 19 de abril de 1995 relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento EuropeoEL PARLAMENTO EUROPEO , EL CONSEJO Y LA COMISIÓN ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , y en particular su artículo 20 B ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 193 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 107 B ,
Considerando que conviene definir las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo , de conformidad con las disposiciones establecidas en los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas ,
Considerando que las comisiones temporales de investigación deben poder disponer de los medios necesarios para el desempeño de sus funciones ; que , para ello , es importante que los Estados miembros , así como las Instituciones y órganos de las Comunidades Europeas adopten todas las medidas tendentes a facilitar el desempeño de dichas funciones ,
Considerando que debe salvaguardarse el carácter secreto y confidencial de los trabajos de las comisiones temporales de investigación ,
Considerando que , a petición de una de las tres Instituciones interesadas , las modalidades de ejercicio del derecho de investigación podrán revisarse , una vez que haya concluido la presente legislatura del Parlamento Europeo , teniendo en cuenta la experiencia adquirida ,
HAN ADOPTADO DE COMÚN ACUERDO LA PRESENTE DECISIÓN :
En la presente Decisión se definen las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo , de conformidad con el artículo 20 B del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , el artículo 193 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el artículo 107 B del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
En las condiciones y dentro de los límites establecidos por los Tratados mencionados en el artículo 1 y en el desempeño de las funciones que le incumben , el Parlamento Europeo podrá constituir , a petición de una cuarta parte de sus miembros , una comisión temporal de investigación para examinar las alegaciones de infracción o de mala administración en la aplicación del Derecho comunitario que hubieren sido cometidas , bien por una Institución o un órgano de las Comunidades Europeas , bien por una administración pública de un Estado miembro o bien por personas facultadas por el Derecho comunitario para la aplicación de éste .
El Parlamento Europeo decidirá la composición y las normas de funcionamiento interno de las comisiones temporales de investigación .
La decisión por la que se constituya una comisión temporal de investigación , en la que deberá constar , en particular , el objeto de ésta , así como el plazo para la entrega de su informe , se publicará en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
La comisión temporal de investigación desempeñará sus funciones de conformidad con las atribuciones conferidas por los Tratados a las Instituciones y órganos de las Comunidades Europeas .
Los miembros de la comisión temporal de investigación y cualquier otra persona que por su función haya obtenido o recibido comunicación de hechos , informaciones , conocimientos , documentos u objetos protegidos por el secreto en virtud de las disposiciones adoptadas por un Estado miembro o por una institución de la Comunidad estarán obligados , incluso después de haber cesado en sus funciones , a mantenerlos secretos con respecto a toda persona no autorizada y al público en general .
Las audiencias y declaraciones serán públicas .
A petición de una cuarta parte de los miembros de la comisión de investigación , o de las autoridades comunitarias o nacionales , o en el caso de que la comisión temporal de investigación reciba información de carácter secreto , dichas audiencias y declaraciones se celebrarán a puerta cerrada .
Los testigos y los peritos podrán acogerse al derecho de declarar o testificar a puerta cerrada .
Una comisión temporal de investigación no podrá examinar hechos de los que esté conociendo un órgano jurisdiccional nacional o comunitario , hasta tanto concluya el procedimiento jurisdiccional .
En un plazo de dos meses , bien tras la publicación efectuada con arreglo al apartado 1 , bien después de que la Comisión haya tenido conocimiento de una alegación formulada ante una comisión temporal de investigación relativa a una infracción al Derecho comunitario cometida por un Estado miembro , la Comisión podrá notificar al Parlamento Europeo que un hecho sometido a una comisión temporal de investigación ha sido objeto de un procedimiento precontencioso comunitario ; en este caso , la comisión temporal de investigación adoptará todas las medidas necesarias para permitir a la Comisión el pleno ejercicio de sus atribuciones con arreglo a los tratados .
La existencia de la comisión temporal de investigación terminará con la presentación de su informe en el plazo establecido en el momento de su constitución o , a más tardar , transcurrido un plazo no superior a doce meses a partir de la fecha de su creación y , en cualquier caso , al término de la legislatura .
Mediante decisión motivada , el Parlamento Europeo podrá prorrogar dos veces el plazo de doce meses por un período de tres meses .
Dicha decisión se publicará en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
No podrá constituirse ni volver a constituirse una comisión temporal de investigación a propósito de hechos que ya hayan sido objeto de investigación por parte de una comisión temporal de investigación , hasta que haya transcurrido un plazo mínimo de doce meses a partir de la presentación del informe correspondiente a dicha investigación o a partir del término de su misión , y ello únicamente en caso de que aparezcan hechos nuevos .
La comisión temporal de investigación realizará las investigaciones necesarias para comprobar las alegaciones de infracción o de mala administración en la aplicación del Derecho comunitario , en las condiciones que figuran a continuación .
La comisión temporal de investigación podrá dirigirse a una Institución u órgano de las Comunidades Europeas o a un Gobierno de un Estado miembro , invitándoles a que designen a uno de sus miembros para participar en sus trabajos .
Previa solicitud motivada de la comisión temporal de investigación , los Estados miembros de que se trate y las Instituciones u órganos de las Comunidades Europeas designarán un funcionario o agente al que autoricen a comparecer ante la comisión temporal de investigación , a no ser que se opongan a ello razones de secreto o de seguridad pública o nacional , derivadas de una legislación nacional o comunitaria .
Dichos funcionarios o agentes declararán en nombre de su Gobierno o de su Institución y siguiendo sus instrucciones .
Seguirán sujetos a las obligaciones derivadas de sus estatutos respectivos .
Las autoridades de los Estados miembros y las Instituciones u órganos de las Comunidades Europeas facilitarán a la comisión temporal de investigación , a invitación de ésta o por iniciativa propia , los documentos necesarios para el ejercicio de sus funciones , excepto en caso de que se lo impidan razones de secreto o de seguridad pública o nacional derivadas de una legislación o reglamentación nacional o comunitaria .
Los apartados 3 y 4 no afectarán a las otras disposiciones propias de los Estados miembros que se opongan a la comparecencia de funcionarios o a la transmisión de documentos .
La existencia de un obstáculo resultante de razones de secreto o de seguridad pública o nacional , o de las disposiciones contempladas en el párrafo primero será notificada al Parlamento Europeo por un representante facultado para obligar al Gobierno del Estado miembro en cuestión o a la Institución .
Las Instituciones u órganos de las Comunidades Europeas facilitarán a la comisión temporal de investigación los documentos remitidos por un Estado miembro únicamente después de haber informado de ello a dicho Estado .
Únicamente le facilitarán los documentos a los que se aplique el apartado 5 del presente artículo después de obtener el acuerdo del Estado miembro de que se trate .
Las disposiciones de los apartados 3 , 4 y 5 se aplicarán a las personas físicas o jurídicas facultadas por el Derecho comunitario para la aplicación de éste .
Siempre que así lo requiera el desempeño de sus funciones , la comisión temporal de investigación podrá pedir a cualquier otra persona que testifique ante ella .
Cuando se pusiere en tela de juicio a una persona durante el desarrollo de la investigación de forma que pueda suponer un perjuicio para la persona en cuestión , ésta será informada por la comisión temporal de investigación ; la comisión temporal de investigación oirá a dicha persona a instancia de la misma .
La información obtenida por la comisión temporal de investigación se destinará exclusivamente al desempeño de sus funciones .
Si dicha información contuviere elementos de carácter secreto o confidencial o pusiere en tela de juicio a personas concretas citándolas nominativamente , no podrá hacerse pública .
El Parlamento Europeo adoptará las disposiciones administrativas y reglamentarias necesarias para salvaguardar el secreto y la confidencialidad de los trabajos de las comisiones temporales de investigación .
La comisión temporal de investigación presentará su informe al Parlamento Europeo , que podrá decidir hacerlo público , de conformidad con lo dispuesto en el apartado anterior .
El Parlamento Europeo podrá remitir a las Instituciones u órganos de las Comunidades Europeas o a los Estados miembros las recomendaciones que pudiere haber adoptado basándose en el informe de la comisión temporal de investigación .
Estos extraerán las consecuencias que estimen oportunas .
Toda comunicación dirigida a las autoridades nacionales de los Estados miembros a efectos de la aplicación de la presente Decisión será transmitida a través de sus respectivas Representaciones Permanentes ante la Unión Europea .
A petición del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , podrán revisarse las presentes modalidades una vez que haya concluido la presente legislatura del Parlamento Europeo , teniendo en cuenta la experiencia adquirida .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Tarjetas de acceso
Las tarjetas de acceso serán expedidas en forma de tarjetas plastificadas que incluirán una fotografía del titular , su nombre y apellidos y el nombre de la empresa , organización o persona física para la que trabaje .
El titular deberá llevar permanentemente y de forma visible la tarjeta de acceso en todos los locales del Parlamento .
El incumplimiento de esta disposición podrá dar lugar a la retirada de la tarjeta .
Las tarjetas de acceso se distinguirán por su forma y color de las tarjetas entregadas a los visitantes ocasionales .
Las tarjetas sólo se renovarán si sus titulares han cumplido las obligaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 9 .
Toda impugnación por parte de un diputado de la actividad de un representante o de un grupo de interés se remitirá a los Cuestores , que instruirán el caso y podrán pronunciarse sobre el mantenimiento o la retirada de la tarjeta de acceso .
La tarjeta de acceso no permitirá en ningún caso acceder a las reuniones del Parlamento o de sus órganos que no sean declaradas públicas y no dará lugar , en este caso , a excepción alguna respecto a las normas de acceso que se apliquen a cualquier otro ciudadano de la Unión .
Asistentes
Los Cuestores fijarán , al comienzo de cada legislatura , el número máximo de asistentes que cada diputado podrá acreditar .
Los asistentes acreditados formularán , al incorporarse a sus funciones , una declaración por escrito de sus actividades profesionales , así como de cualesquiera otras funciones o actividades remuneradas que ejerzan .
Los asistentes tendrán acceso al Parlamento en las mismas condiciones que el personal de la Secretaría General o de los grupos políticos .
Cualquier otra persona , incluidas las que trabajen directamente con los diputados , habrá de cumplir las condiciones previstas en el apartado 2 del artículo 9 para acceder a los locales del Parlamento .
En el marco de sus relaciones con el Parlamento , las personas que figuren en el registro previsto en el apartado 2 del artículo 9 habrán de cumplir las disposiciones siguientes :
respetar lo dispuesto en el artículo 9 y en el presente anexo ;
declarar el interés o los intereses que representan en sus contactos con los diputados al Parlamento , el personal que trabaja para ellos o los funcionarios de la institución ;
abstenerse de cualquier acción tendente a obtener información deshonestamente ;
no pretender , en todo trato con terceros , que tienen cualquier tipo de relación oficial con el Parlamento ;
no difundir a terceros , con fines lucrativos , copias de documentos obtenidos del Parlamento ;
respetar estrictamente lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 2 del anexo I ;
asegurarse de que toda asistencia prestada en el marco de las disposiciones del artículo 2 del anexo I sea consignada en el registro correspondiente ;
respetar lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios en caso de que contraten a antiguos funcionarios de las instituciones ;
respetar cualquier norma establecida por el Parlamento sobre los derechos y las responsabilidades de antiguos diputados ;
obtener , con el fin de evitar posibles conflictos de intereses , la autorización previa del diputado o de los diputados en cuestión por lo que se refiere a todo vínculo contractual o de empleo con un asistente de un diputado y , posteriormente , asegurarse de que ello se ha consignado en el registro mencionado en el apartado 2 del artículo 9 .
Toda inobservancia del presente Código de conducta podrá suponer la retirada de la tarjeta de acceso expedida a las personas interesadas y , en su caso , a su empresa .
EJERCICIO DE LAS FUNCIONES DEL DEFENSOR DEL PUEBLO
Decisión del Parlamento Europeo sobre el Estatuto del Defensor del Pueblo y sobre las condiciones generales del ejercicio de sus funciones
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas y , en particular , el apartado 4 del artículo 195 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el apartado 4 del artículo 20 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y el apartado 4 del artículo 107 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Vista la aprobación del Consejo ,
Considerando que conviene establecer el estatuto y las condiciones generales de ejercicio de las funciones del Defensor del Pueblo , respetando las disposiciones de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas ;
Considerando que procede determinar las condiciones en que se podrán presentar reclamaciones al Defensor del Pueblo , así como las relaciones entre el ejercicio de las funciones del Defensor del Pueblo y los procedimientos judiciales o administrativos ;
Considerando que el Defensor del Pueblo , que podrá actuar asimismo por iniciativa propia , deberá poder contar con todos los elementos necesarios para el ejercicio de sus funciones ; que , para ello , las instituciones y órganos comunitarios tendrán el deber de facilitarle , a instancia suya , la información que solicite , a no ser que se opongan a ello motivos de secreto debidamente justificados , y sin perjuicio de la obligación que incumbe al Defensor del Pueblo de no divulgar dicha información ; que las autoridades de los Estados miembros deberán facilitar al Defensor del Pueblo toda la información necesaria , a no ser que dicha información esté amparada por disposiciones legales o reglamentarias relativas al carácter secreto , o bien por cualquier otra disposición que impida su transmisión ; que , en caso de no recibir la asistencia requerida , el Defensor del Pueblo pondrá este hecho en conocimiento del Parlamento Europeo , al que corresponde emprender las gestiones oportunas ;
Considerando que conviene establecer los procedimientos que habrán de seguirse en el supuesto de que el resultado de las investigaciones del Defensor del Pueblo ponga de manifiesto casos de mala administración ; que procede disponer asimismo la presentación de un informe general del Defensor del Pueblo al Parlamento Europeo al término de cada período anual de sesiones ;
Considerando que tanto el Defensor del Pueblo como su personal estarán sujetos a la obligación de discreción en lo que respecta a la información que se les comunique en el ejercicio de sus funciones ; que , por el contrario , el Defensor del Pueblo deberá informar a las autoridades competentes de los hechos que , a su juicio , constituyan materia de derecho penal , de los que tenga noticia en el marco de una investigación ;
Considerando que conviene prever la posibilidad de cooperación entre el Defensor del Pueblo y las autoridades análogas existentes en determinados Estados miembros , respetando las legislaciones nacionales aplicables ;
Considerando que compete al Parlamento Europeo nombrar al Defensor del Pueblo al principio de cada legislatura y por el período que dure la misma , de entre personalidades que sean ciudadanos de la Unión y que ofrezcan todas las garantías de independencia y competencia requeridas ;
Considerando que procede establecer las condiciones de cese en sus funciones del Defensor del Pueblo ;
Considerando que el Defensor del Pueblo deberá ejercer sus funciones con total independencia , a lo que se comprometerá solemnemente ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el momento de su toma de posesión ; que conviene determinar las incompatibilidades con el cargo de Defensor del Pueblo , así como el trato que habrá que dispensarle y los privilegios e inmunidades que se le concederán ;
Considerando que procede adoptar disposiciones relativas a los funcionarios y agentes de la Secretaría que colaborarán con el Defensor del Pueblo , y a su presupuesto ; que la sede del Defensor del Pueblo será la del Parlamento Europeo ;
Considerando que corresponderá al Defensor del Pueblo adoptar las normas de desarrollo de la presente decisión ; que conviene , por otra parte , establecer algunas disposiciones de carácter transitorio por lo que respecta al primer Defensor del Pueblo que se nombre después de la entrada en vigor del Tratado de la Unión Europea ,
DECIDE :
El Estatuto y las condiciones generales de ejercicio de las funciones de Defensor del Pueblo quedan fijados por la presente decisión de conformidad con el apartado 4 del artículo 195 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el apartado 4 del artículo 20 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y el apartado 4 del artículo 107 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
El Defensor del Pueblo desempeñará sus funciones respetando las atribuciones conferidas por los Tratados a las instituciones y órganos comunitarios .
El Defensor del Pueblo no podrá intervenir en las causas que se sigan ante los tribunales ni poner en tela de juicio la conformidad a derecho de las resoluciones judiciales .
En las condiciones y con los límites que establecen los Tratados anteriormente mencionados , el Defensor del Pueblo contribuirá a descubrir los casos de mala administración en la acción de las instituciones y órganos comunitarios , con exclusión del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia en el ejercicio de sus funciones jurisdiccionales , y a formular recomendaciones para remediarlos .
No podrá ser objeto de reclamación ante el Defensor del Pueblo la actuación de ninguna otra autoridad o persona .
Todo ciudadano de la Unión o toda persona física o jurídica que resida o tenga su sede social en un Estado miembro de la Unión podrá someter al Defensor del Pueblo , directamente o por mediación de un miembro del Parlamento Europeo , una reclamación relativa a un caso de mala administración en la actuación de las instituciones u órganos comunitarios , con exclusión del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia en el ejercicio de sus funciones jurisdiccionales .
El Defensor del Pueblo informará de la reclamación a la institución u órgano interesado tan pronto como la reciba .
En la reclamación deberá quedar patente el objeto de la misma así como la persona de la que proceda ; dicha persona podrá pedir que su reclamación sea confidencial .
La reclamación deberá presentarse en un plazo de dos años contados desde que el promotor de la misma tuvo conocimiento de los hechos que la motivaron , siendo necesario que previamente se hayan hecho adecuadas gestiones administrativas ante las instituciones u órganos de que se trate .
El Defensor del Pueblo podrá aconsejar a la persona de la que proceda la reclamación que se dirija a otra autoridad .
Las reclamaciones presentadas al Defensor del Pueblo no interrumpirán los plazos de recurso fijados en los procedimientos jurisdiccionales o administrativos .
Cuando a causa de un procedimiento jurisdiccional en curso o ya concluido sobre los hechos alegados , el Defensor del Pueblo deba declarar inadmisible una reclamación o dar por terminado el estudio de la misma , se archivarán los resultados de las investigaciones llevadas a cabo hasta ese momento .
El Defensor del Pueblo no podrá admitir ninguna reclamación relativa a las relaciones laborales entre las instituciones y órganos comunitarios y sus funcionarios u otros agentes sin que previamente el interesado haya agotado las posibilidades de solicitud o reclamación administrativas internas , en particular los procedimientos contemplados en los apartados 1 y 2 del artículo 90 del Estatuto de los funcionarios , y después de que hayan expirado los plazos de respuesta de la autoridad ante la que se hubiere recurrido .
El Defensor del Pueblo informará sin demora a la persona de quien emane la reclamación sobre el curso dado a ésta .
El Defensor del Pueblo procederá a todas las investigaciones que considere necesarias para aclarar todo posible caso de mala administración en la actuación de las instituciones y órganos comunitarios , bien por iniciativa propia , bien como consecuencia de una reclamación .
Informará de ello a la institución u órgano afectado , que podrá comunicarle cualquier observación útil .
Las instituciones y órganos comunitarios estarán obligados a facilitar al Defensor del Pueblo las informaciones requeridas y darle acceso a la documentación relativa al caso .
Sólo podrán negarse a ello por razones de secreto o de confidencialidad debidamente justificadas .
Para dar acceso a los documentos procedentes de un Estado miembro clasificados como secretos en virtud de una disposición legislativa o reglamentaria será necesario haber obtenido el acuerdo previo de dicho Estado miembro .
Para dar acceso a los demás documentos procedentes de un Estado miembro será necesario haber advertido al Estado miembro de que se trate .
En ambos casos , y con arreglo al artículo 4 , el Defensor del Pueblo no podrá divulgar el contenido de dichos documentos .
Los funcionarios y otros agentes de las instituciones y órganos comunitarios estarán obligados a prestar declaración cuando lo solicite el Defensor del Pueblo . Se expresarán en nombre de la administración de la que dependan y conforme a las instrucciones de ésta y tendrán obligación de mantener el secreto profesional .
Las autoridades de los Estados miembros estarán obligadas , cuando el Defensor del Pueblo lo requiera , a facilitar , a través de las Representaciones Permanentes de los Estados miembros ante las Comunidades Europeas , toda la información que pueda contribuir al esclarecimiento de los casos de mala administración por parte de las instituciones u órganos comunitarios , salvo en caso de que dicha información esté cubierta por disposiciones legislativas o reglamentarias relativas al secreto , o por cualquier otra disposición que impida su publicación .
No obstante , en este caso el Estado miembro de que se trate podrá permitir al Defensor del Pueblo el acceso a dicha información siempre y cuando se comprometa a no divulgar el contenido de la misma .
En caso de no recibir la asistencia que desee , el Defensor del Pueblo informará de ello al Parlamento Europeo , que emprenderá las gestiones oportunas .
En la medida de lo posible , el Defensor del Pueblo buscará con la institución u órgano afectado una solución que permita eliminar los casos de mala administración y satisfacer la reclamación del demandante .
Cuando el Defensor del Pueblo constatare un caso de mala administración , se dirigirá a la institución u órgano afectado formulando , en su caso , proyectos de recomendaciones .
La institución u órgano a que se haya dirigido le transmitirá un informe motivado dentro de un plazo de tres meses .
Posteriormente , el Defensor del Pueblo remitirá un informe al Parlamento Europeo y a la institución u órgano afectado .
En el citado informe podrá formular recomendaciones .
El Defensor del Pueblo informará a la persona de quien proceda la reclamación acerca del resultado de las investigaciones , del informe motivado presentado por la institución u órgano afectado y , en su caso , de las recomendaciones formuladas por el Defensor del Pueblo .
Al final de cada período anual de sesiones , el Defensor del Pueblo presentará al Parlamento Europeo un informe sobre los resultados de sus investigaciones .
El Defensor del Pueblo y su personal — a los que se aplicarán el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el apartado 2 del artículo 47 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y el artículo 194 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica — estarán obligados a no divulgar las informaciones y documentos de los que hubieren tenido conocimiento en el marco de sus investigaciones .
Estarán igualmente obligados a guardar discreción respecto de cualquier información que pudiera causar perjuicio al que presenta la reclamación o a otras personas afectadas , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
Si , en el marco de sus investigaciones , tuviere conocimiento de hechos que considere materia de derecho penal , el Defensor del Pueblo informará inmediatamente a las autoridades nacionales competentes a través de las Representaciones Permanentes de los Estados miembros ante las Comunidades Europeas así como , en su caso , a la institución comunitaria a que pertenezca el funcionario o el agente afectado ; esta última podrá aplicar , en su caso , el segundo párrafo del artículo 18 del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
El Defensor del Pueblo podrá asimismo informar a la institución o al órgano comunitario afectado acerca de hechos que cuestionen , desde un punto de vista disciplinario , el comportamiento de alguno de sus funcionarios o agentes .
Con vistas a reforzar la eficacia de sus investigaciones y proteger mejor los derechos y los intereses de las personas que le presenten reclamaciones , el Defensor del Pueblo podrá cooperar con las autoridades análogas existentes en algunos Estados miembros , respetando las legislaciones nacionales aplicables .
El Defensor del Pueblo no podrá tener acceso por esta vía a documentos a los que no tendría acceso en aplicación del artículo 3 .
El Defensor del Pueblo será nombrado por el Parlamento Europeo después de cada elección de éste y hasta el final de su legislatura .
Su mandato será renovable .
Como Defensor del Pueblo deberá ser elegida una personalidad que tenga la ciudadanía de la Unión , se encuentre en pleno disfrute de sus derechos civiles y políticos , ofrezca plenas garantías de independencia y reúna las condiciones requeridas en su país para el ejercicio de las más altas funciones jurisdiccionales o posea experiencia y competencia notorias para el ejercicio de las funciones de Defensor del Pueblo .
El Defensor del Pueblo cesará en sus funciones bien al término de su mandato , bien por renuncia o destitución .
Salvo en caso de destitución , el Defensor del Pueblo seguirá en funciones hasta la toma de posesión del nuevo Defensor del Pueblo .
En caso de cese anticipado en sus funciones se nombrará un nuevo Defensor del Pueblo en un plazo de tres meses a partir del momento en que se produzca la vacante , pero únicamente por el período restante hasta el término de la legislatura .
A petición del Parlamento Europeo , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas podrá destituir al Defensor del Pueblo si éste dejare de cumplir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones o hubiere cometido falta grave .
El Defensor del Pueblo ejercerá sus funciones con total independencia y atendiendo al interés general de las Comunidades y de los ciudadanos de la Unión .
En el ejercicio de sus funciones , no solicitará ni admitirá instrucciones de ningún Gobierno ni de ningún organismo .
Se abstendrá de cualquier acto incompatible con la naturaleza de sus funciones .
Al iniciar sus funciones , el Defensor del Pueblo asumirá ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas el compromiso solemne de ejercer sus funciones con independencia e imparcialidad absolutas y de respetar , durante su mandato y tras el cese de sus funciones , las obligaciones que se derivan del cargo y , en particular , los deberes de honestidad y discreción en cuanto a la aceptación , una vez terminado su mandato , de determinadas funciones o beneficios .
Mientras permanezca en funciones , el Defensor del Pueblo no podrá ejercer ninguna otra función política o administrativa ni actividad profesional alguna , sea o no remunerada .
En lo que se refiere a su remuneración , complementos salariales y pensión de jubilación , el Defensor del Pueblo estará equiparado a un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Se aplicarán al Defensor del Pueblo y a los funcionarios y agentes de su secretaría los artículos 12 a 15 y 18 del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
El Defensor del Pueblo estará asistido por una secretaría , cuyo principal responsable nombrará él mismo .
Los funcionarios y agentes de la secretaría del Defensor del Pueblo estarán sujetos a los reglamentos y normativas aplicables a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
Su número se adoptará cada año en el marco del procedimiento presupuestario .
Los funcionarios de las Comunidades Europeas y de los Estados miembros que resulten designados agentes de la secretaría del Defensor del Pueblo lo serán en comisión por interés del servicio , con la garantía de una reintegración de pleno derecho en sus instituciones de origen .
Para todas las cuestiones relativas a su personal , el Defensor del Pueblo estará asimilado a las instituciones en el sentido del artículo 1 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas .
( Suprimido )
La sede del Defensor del Pueblo será la del Parlamento Europeo .
Artículo 14
El Defensor del Pueblo adoptará las normas de ejecución de la presente Decisión .
Artículo 15
El primer Defensor del Pueblo nombrado después de la entrada en vigor del Tratado de la Unión Europea lo será por el período restante hasta el término de la legislatura .
Artículo 16
Artículo 17
La presente decisión se publicará en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Entrará en vigor el día de su publicación .
Decisión del Defensor del Pueblo Europeo por la que se adoptan normas de ejecución
Definiciones
En el sentido de las presentes normas de ejecución ,
Se entenderá por « institución afectada » la institución u órgano comunitario que ha sido objeto de una reclamación o de una investigación por propia iniciativa .
Se entenderá por « Estatuto » el Estatuto del Defensor del Pueblo y las condiciones generales del ejercicio de sus funciones .
Recepción de las reclamaciones
A su recepción , las reclamaciones serán identificadas , registradas y numeradas .
Se remitirá al demandante un acuse de recibo con indicación del número de registro de la reclamación y del jurista encargado del asunto .
Toda petición remitida al Defensor del Pueblo por el Parlamento Europeo , con acuerdo del peticionario , será tratada como una reclamación .
En caso necesario , el Defensor del Pueblo podrá , con el acuerdo del demandante , remitir una reclamación al Parlamento Europeo , para que reciba tratamiento de petición .
En caso necesario , el Defensor del Pueblo podrá , con el acuerdo del demandante , remitir una reclamación a otra autoridad competente .
Admisibilidad de las reclamaciones
Basándose en los criterios enunciados en el Tratado y en el Estatuto , el Defensor del Pueblo establecerá si una reclamación entra en el ámbito de su competencia y , en caso afirmativo , si puede admitirse a trámite ; antes de adoptar la decisión , podrá pedir al demandante que aporte informaciones o documentos complementarios .
Cuando una reclamación no entre en el ámbito de competencia del Defensor del Pueblo o no pueda ser admitida a trámite , el Defensor del Pueblo dará por concluido el asunto correspondiente .
Informará al demandante de su decisión , exponiendo sus motivos .
El Defensor del Pueblo podrá aconsejar al demandante que se dirija a otra autoridad .
Investigaciones relativas a las reclamaciones admisibles
El Defensor del Pueblo decidirá si existen elementos suficientes para justificar la apertura de una investigación respecto a una reclamación admisible .
Si el Defensor del Pueblo no halla elementos suficientes para justificar la apertura de una investigación , dará por concluido el asunto relativo a la reclamación e informará en consecuencia al demandante .
Si el Defensor del Pueblo encuentra elementos suficientes para justificar la apertura de una investigación , informará de ello al demandante y a la institución afectada .
Transmitirá a la institución afectada una copia de la reclamación pidiéndole que emita un informe dentro de un plazo determinado , que no exceda normalmente de tres meses .
La solicitud dirigida a la institución afectada podrá especificar determinados aspectos de la reclamación , o puntos particulares , que deberán tratarse en el informe .
El Defensor del Pueblo remitirá el informe de la institución afectada al demandante .
El demandante tendrá la posibilidad de presentar observaciones al Defensor del Pueblo en un plazo determinado que no excederá normalmente de un mes .
Tras el examen del informe y de las posibles observaciones formuladas por el demandante , el Defensor del Pueblo podrá decidir , o bien archivar el asunto mediante decisión motivada , o bien proseguir su investigación .
Informará en consecuencia al demandante y a la institución afectada .
Facultades de investigación
Sin perjuicio de las condiciones enumeradas en el Estatuto , el Defensor del Pueblo podrá pedir a las instituciones y órganos comunitarios , así como a las autoridades de los Estados miembros que faciliten , en un plazo razonable , informaciones o documentos a efectos de investigación .
El Defensor del Pueblo podrá examinar el expediente de la institución comunitaria afectada con el fin de comprobar que sus respuestas son precisas y completas .
El Defensor del Pueblo podrá hacer copias del expediente completo o de documentos específicos del mismo .
El Defensor del Pueblo informará al demandante de que se ha efectuado un examen .
El Defensor del Pueblo podrá pedir a los funcionarios u otros agentes de las instituciones u órganos comunitarios que presten testimonio en las condiciones previstas en el Estatuto .
El Defensor del Pueblo podrá pedir a las instituciones y órganos comunitarios que adopten medidas prácticas que le permitan llevar a cabo sus investigaciones in situ .
El Defensor del Pueblo podrá encargar los estudios o peritajes que estime necesarios para la realización de una investigación .
Soluciones amistosas
Si el Defensor del Pueblo determina que existe un caso de mala administración , cooperará en la medida de lo posible con la institución afectada para encontrar una solución amistosa que suprima el caso de mala administración y dé satisfacción al demandante .
Si el Defensor del Pueblo estima que una cooperación de este tipo ha tenido éxito , archivará el asunto mediante una decisión motivada .
Informará de su decisión al demandante y a la institución afectada .
Si el Defensor del Pueblo estima que no es posible una solución amistosa , o que la búsqueda de una solución amistosa no ha tenido éxito , o bien archivará el asunto mediante decisión motivada , que podrá contener un comentario crítico , o bien elaborará un informe con proyectos de recomendación .
Comentarios críticos
El Defensor del Pueblo formulará un comentario crítico si considera que :
ha dejado de ser posible que la institución afectada suprima el caso de mala administración , y
el caso de mala administración no ha tenido consecuencias generales .
Cuando el Defensor del Pueblo archive un asunto formulando un comentario crítico , informará de su decisión al demandante .
Informes y recomendaciones
El Defensor del Pueblo elaborará un informe con proyectos de recomendación dirigidos a la institución afectada si considera bien que :
es posible que la institución afectada suprima el caso de mala administración , o que
el caso de mala administración tiene consecuencias generales .
El Defensor del Pueblo remitirá una copia de su informe y de los proyectos de recomendación a la institución afectada y al demandante .
La institución afectada remitirá al Defensor del Pueblo un informe motivado en el plazo de tres meses .
El informe motivado podrá consistir en la aceptación de la decisión del Defensor del Pueblo y en detallar las medidas adoptadas con vistas a la ejecución de los proyectos de recomendación .
Si el Defensor del Pueblo no considera que el informe motivado es satisfactorio , podrá elaborar un informe especial dirigido al Parlamento Europeo sobre el caso de mala administración .
El informe podrá contener recomendaciones .
El Defensor del Pueblo remitirá un ejemplar del informe a la institución afectada y al demandante .
Investigaciones por iniciativa propia
El Defensor del Pueblo podrá decidir la incoación de investigaciones por iniciativa propia .
El Defensor del Pueblo dispondrá de las mismas facultades de investigación para las investigaciones por iniciativa propia que para las investigaciones abiertas a consecuencia de una reclamación .
El procedimiento relativo a las investigaciones abiertas a consecuencia de una reclamación se aplicará igualmente , por analogía , a las investigaciones por iniciativa propia
Cuestiones de procedimiento
El Defensor del Pueblo clasificará como confidencial una reclamación a petición del demandante .
Podrá ser clasificada como confidencial una reclamación por el Defensor del Pueblo por iniciativa propia , si lo considera necesario para proteger los intereses del demandante o de un tercero .
Si lo considera oportuno , el Defensor del Pueblo podrá adoptar disposiciones que permitan tratar con prioridad una reclamación .
Si se incoa un procedimiento jurisdiccional en relación con hechos que se encuentren sometidos a estudio en su servicio , el Defensor del Pueblo archivará el asunto .
Se archivarán igualmente los resultados de las investigaciones a las que haya podido proceder con anterioridad .
El Defensor del Pueblo informará a las autoridades nacionales competentes y , en su caso , a la institución u órgano comunitario de los hechos pertinentes de carácter penal de que pudiera tener conocimiento en el marco de una investigación .
El Defensor del Pueblo podrá informar igualmente a una institución u órgano comunitario de los hechos que , a su entender , pudieran justificar la apertura de un procedimiento disciplinario .
Informes al Parlamento Europeo
El Defensor del Pueblo presentará al Parlamento Europeo un informe anual sobre el conjunto de sus actividades y , particularmente , sobre el resultado de sus investigaciones .
Además de los informes especiales elaborados de conformidad con el apartado 4 del artículo 8 , el Defensor del Pueblo podrá remitir al Parlamento Europeo cualesquiera otros informes especiales que considere oportunos para cumplir su mandato de conformidad con los Tratados y con el Estatuto .
El informe anual y los informes especiales del Defensor del Pueblo podrán contener todas las recomendaciones que considere oportunas para dar cumplimiento a su mandato de conformidad con los Tratados y el Estatuto .
Cooperación con los defensores del pueblo y órganos análogos de los Estados miembros
El Defensor del Pueblo podrá cooperar con los defensores del pueblo o las autoridades del mismo tipo que existan en los Estados miembros para potenciar la eficacia tanto de sus propias investigaciones como de las investigaciones de los citados defensores del pueblo o autoridades del mismo tipo y organizar de forma más eficaz la protección de derechos e intereses de conformidad con la legislación de la Unión Europea y de la Comunidad Europea .
Derecho del demandante a examinar el expediente
El demandante tendrá derecho a examinar el expediente del Defensor del Pueblo relativo a su reclamación , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 13 .
El demandante podrá ejercer in situ su derecho a examinar el expediente .
Podrá solicitar al Defensor del Pueblo que le facilite una copia del expediente completo o de documentos específicos del mismo .
Cuando el Defensor del Pueblo examine el expediente de la institución afectada o tome declaración a un testigo de conformidad con los apartados 2 y 3 del artículo 5 , el demandante no tendrá acceso a documentos confidenciales o información confidencial obtenida a raíz del examen o de la audiencia .
Acceso del público a los documentos custodiados por el Defensor del Pueblo
El público podrá acceder a documentos no publicados custodiados por el Defensor del Pueblo con arreglo a las mismas condiciones y restricciones establecidas por el Reglamento ( CE ) noo 1049/2001 para el acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , y de conformidad con el apartado 2 del artículo 14 .
Cuando el Defensor del Pueblo examine el expediente de la institución afectada o tome declaración a un testigo de conformidad con los apartados 2 y 3 del artículo 5 , el demandante no tendrá acceso a documentos confidenciales o información confidencial obtenida a raíz del examen o de la audiencia .
Las solicitudes de acceso a documentos se presentarán por escrito ( por carta , fax o correo electrónico ) y de manera suficientemente precisa para permitir la identificación del documento .
Se concederán inmediatamente las solicitudes de acceso a los documentos siguientes , excepto si guardan relación con reclamaciones clasificadas como confidenciales de conformidad con el apartado 1 del artículo 10 :
el registro general de reclamaciones ;
las reclamaciones remitidas por los demandantes y los documentos adjuntos ;
los informes e informes motivados emanados de las instituciones afectadas , así como las observaciones formuladas al efecto por los demandantes ;
las decisiones del Defensor del Pueblo de archivar un asunto ;
los informes y proyectos de recomendación a los que se refiere el apartado 4 del artículo 8 .
Se dará acceso a los documentos in situ o mediante expedición de una copia .
El Defensor del Pueblo podrá condicionar la expedición de copia de documentos al pago de una tasa razonable .
El método de cálculo de las tasas será motivado .
El acceso a los documentos mencionados en el apartado 4 del artículo 14 se facilitará con prontitud .
Las decisiones sobre solicitudes de acceso público a otros documentos se adoptarán en un plazo de 15 días hábiles a partir de su recepción .
El rechazo total o parcial de una solicitud de acceso a un documento será motivado .
Podrá presentarse una reclamación al Defensor del Pueblo en cualquiera de las lenguas del Tratado .
El Defensor del Pueblo no estará obligado a examinar las reclamaciones que se le presenten en otras lenguas .
La lengua de procedimiento del Defensor del Pueblo será una de las lenguas del Tratado . La lengua aplicable a cada reclamación será aquella en la que estuviera redactada .
El Defensor del Pueblo decidirá los documentos que deberán estar redactados en la lengua de procedimiento .
La correspondencia con las autoridades de los Estados miembros se mantendrá en la lengua oficial del Estado de que se trate .
El informe anual , los informes especiales y , en la medida de lo posible , los demás documentos publicados por el Defensor del Pueblo se elaborarán en todas las lenguas oficiales .
Publicación de informes
El Defensor del Pueblo publicará en el Diario Oficial anuncios sobre la aprobación de los informes anuales y especiales en los que se harán públicos los modos en que los interesados pueden tener acceso al texto completo de los documentos .
Todos los informes y síntesis de decisiones del Defensor del Pueblo referentes a reclamaciones confidenciales se publicarán de manera que no sea posible la identificación del demandante .
Entrada en vigor
Quedan revocadas las medidas de aplicación adoptadas el 16 de octubre de 1997 .
La presente decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2003 .
Se informará al Presidente del Parlamento Europeo de la adopción de la presente decisión .
Se publicará asimismo un anuncio en el Diario Oficial .
Aprobada por el Parlamento el 9 de marzo de 1994 ( DO L 113 de 4.5.1994 , p. 15 ) y modificada por su Decisión de 14 de marzo de 2002 , que suprime los artículos 12 y 16 ( DO L 92 de 9.4.2002 , p. 13 ) .
Aprobada el 8 de julio de 2002 y modificada por la Decisión del Defensor del Pueblo de 5 de abril de 2004 .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
LUCHA CONTRA EL FRAUDE , LA CORRUPCIÓN Y TODA ACTIVIDAD ILEGAL QUE VAYA EN DETRIMENTO DE LOS INTERESES DE LAS COMUNIDADES
Decisión del Parlamento Europeo relativa a las condiciones y las modalidades de las investigaciones internas en materia de lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses de las ComunidadesEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 199 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , y en particular su artículo 25 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 112 ,
Considerando que el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , así como el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo , relativos a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , prevén que la Oficina iniciará y llevará a cabo investigaciones administrativas en las instituciones , órganos y organismos creados por los Tratados CE y Euratom o sobre la base de los mismos;Considerando que la responsabilidad de la Oficina de Lucha contra el Fraude , tal como ha quedado instituida por la Comisión , se extiende , más allá de la protección de los intereses financieros , al conjunto de las actividades ligadas a la protección de intereses comunitarios frente a comportamientos irregulares que puedan dar lugar a diligencias administrativas o penales ;
Considerando que conviene reforzar el alcance y la eficacia de la lucha contra el fraude aprovechando la experiencia adquirida en el ámbito de las investigaciones administrativas ;
Considerando que conviene por ello que todas las instituciones , órganos y organismos , en virtud de su autonomía administrativa , confíen a la Oficina la misión de efectuar en su seno investigaciones administrativas destinadas a indagar los hechos graves , ligados al desempeño de actividades profesionales , potencialmente constitutivas de un incumplimiento de las obligaciones de los funcionarios y agentes de las Comunidades , como las contempladas en el artículo 11 , en los párrafos segundo y tercero del artículo 12 , en los artículos 13 , 14 , 16 y en el primer párrafo del artículo 17 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y del Régimen aplicable a los otros agentes de las mismas ( en lo sucesivo , « el Estatuto » ) , en detrimento de los intereses de dichas Comunidades , que pueda dar lugar a diligencias disciplinarias y , en su caso , penales , o una falta personal grave contemplada en el artículo 22 del Estatuto , o un incumplimiento de las obligaciones análogas de los diputados o del personal del Parlamento Europeo no sometido al Estatuto ;
Considerando que dichas investigaciones han de efectuarse respetando plenamente las disposiciones pertinentes de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas , en particular del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades , de los textos destinados a su aplicación , así como del Estatuto ;
Considerando que estas investigaciones deben efectuarse en condiciones equivalentes en todas las instituciones , órganos y organismos comunitarios , sin que la atribución de esta tarea a la Oficina afecte a la responsabilidad propia de las instituciones , órganos u organismos ni disminuya en modo alguno la protección jurídica de las personas interesadas ;
Considerando que , a la espera de la modificación del Estatuto , conviene determinar las modalidades prácticas según las cuales los miembros de las instituciones y los órganos , los directivos de los organismos , así como los funcionarios y agentes de los mismos , colaboren en el correcto desarrollo de las investigaciones internas ;
Obligación de cooperar con la Oficina
El Secretario General , los servicios , así como cualquier funcionario o agente del Parlamento Europeo estarán obligados a cooperar plenamente con los agentes de la Oficina y a prestar toda la asistencia necesaria para la investigación .
A tales efectos , facilitarán a los agentes de la Oficina cualquier información y explicación pertinente .
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas , en particular del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades , así como de sus disposiciones de aplicación , los diputados cooperarán plenamente con la Oficina .
Obligación de información
Todo funcionario o agente del Parlamento Europeo que llegue a tener conocimiento de hechos que permitan presumir la existencia de posibles casos de fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses de las Comunidades , o de hechos graves , ligados al desempeño de actividades profesionales , potencialmente constitutivas de un incumplimiento de las obligaciones de los funcionarios y agentes de las Comunidades , o del personal no sometido al Estatuto , que pueda dar lugar a diligencias disciplinarias y , en su caso , penales , lo comunicará inmediatamente a su Jefe de Servicio o a su Director General o , si lo considera oportuno , a su Secretario General , o directamente a la Oficina si se trata de un funcionario , de un agente o de un miembro del personal no sometido al Estatuto , o , si se trata de un incumplimiento de las obligaciones análogas de los diputados , al Presidente del Parlamento Europeo .
El Presidente , el Secretario General , los Directores Generales y Jefes de Servicio del Parlamento Europeo transmitirán inmediatamente a la Oficina cualquier hecho del que lleguen a tener conocimiento y que permita presumir la existencia de irregularidades contempladas en el párrafo primero .
Los funcionarios y agentes del Parlamento Europeo no deberán en ningún caso sufrir un trato no equitativo o discriminatorio por el hecho de haber efectuado una comunicación contemplada en los párrafos primero y segundo .
Los diputados que lleguen a tener conocimiento de hechos tales como los contemplados en el párrafo primero , lo comunicarán al Presidente del Parlamento Europeo o , si lo consideran oportuno , directamente a la Oficina .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de los requisitos de confidencialidad establecidos en la legislación o en el Reglamento del Parlamento .
Asistencia de la Oficina de Seguridad
A petición del Director de la Oficina , el Servicio de Seguridad del Parlamento Europeo asistirá a los agentes de la Oficina en la ejecución material de las investigaciones .
Inmunidad y derecho de excusa de testimonio
Lo anterior no afectará a las normas sobre inmunidad parlamentaria o al derecho de excusar el testimonio del diputado .
Información al interesado
En el supuesto de que se revele la posibilidad de implicación personal de un diputado , funcionario o agente , el interesado debe ser informado rápidamente , siempre y cuando ello no pueda menoscabar la investigación .
En cualquier caso , no podrán establecerse conclusiones en las que se cite nominalmente a un diputado , funcionario o agente del Parlamento Europeo al término de la investigación , sin que el interesado haya podido ser oído sobre todos los hechos que le afecten .
En los casos que requieran el mantenimiento de un secreto absoluto a los efectos de la investigación y que exijan la utilización de medios de investigación que sean de la competencia de una autoridad judicial nacional , la obligación de dar al diputado , funcionario o agente del Parlamento Europeo la oportunidad de ser oído podrá diferirse con el acuerdo respectivamente del Presidente , si se trata de un diputado , o del Secretario General , si se trata de un funcionario o de un agente .
Información sobre el archivo de la investigación
En caso de que , al cabo de una investigación interna , no pueda imputarse cargo alguno al diputado , funcionario o agente investigado del Parlamento Europeo , la investigación interna se archivará en lo que a él concierne por decisión del Director de la Oficina , que informará al interesado por escrito .
Toda solicitud formulada por una autoridad policial o judicial nacional tendente a la suspensión de la inmunidad de jurisdicción de un funcionario o agente del Parlamento Europeo , relativa a posibles casos de fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal , se transmitirá al Director de la Oficina para recabar su dictamen .
Si una solicitud de suspensión de la inmunidad afecta a un diputado del Parlamento Europeo , se comunicará dicho extremo a la Oficina .
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto a partir del día de su aprobación por el Parlamento Europeo .
Aprobada el 18 de noviembre de 1999 .
Ahora letra c ) del artículo 204 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
EJERCICIO DE LAS COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN ATRIBUIDAS A LA COMISIÓN
Extracto de la Resolución del Parlamento Europeo sobre el acuerdo entre el Parlamento Europeo y la Comisión relativo a las modalidades de aplicación de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
Considerando que el artículo 8 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , reconoce al Parlamento Europeo un poder de intervención en caso de que considere que se sobrepasan las competencias de ejecución y que , en este caso , la Comisión está obligada a reexaminar el proyecto de medida ejecutiva teniendo en cuenta la resolución del Parlamento y que debe igualmente proporcionar información motivada del curso dado a dicha resolución ,
Considerando que el apartado 3 del artículo 7 de la Decisión prevé una información completa al Parlamento Europeo en lo que respecta a los órdenes del día , los proyectos de medidas ejecutivas derivadas de los actos adoptados en codecisión y presentados a los Comités , los resultados de las votaciones , las actas resumidas de las reuniones , las listas de participantes en los Comités y los proyectos de medidas ejecutivas transmitidos al Consejo ,
Considerando que la nueva decisión sobre los procedimientos de los Comités sólo responde en parte a las expectativas del Parlamento Europeo , pero conviene subrayar que constituye un paso adelante real en relación a la situación anterior ,
Considerando que el Parlamento Europeo y la Comisión han decidido ponerse de acuerdo sobre las modalidades de aplicación de la Decisión del Consejo y que este acuerdo con la Comisión se refiere en particular a la aplicación del apartado 3 del artículo 7 relativo a la información del Parlamento Europeo y al artículo 8 , relativo al derecho de intervención del Parlamento Europeo ,
Aprueba el acuerdo que figura a continuación .
Considera que todos los « comités » existentes antes de la Decisión de 28 de junio de 1999 deben adaptarse a los nuevos procedimientos y , por consiguiente , se asocia a la Declaración no 2 del Consejo y de la Comisión sobre dicha decisión .
Declara que este acuerdo se produce sin perjuicio del derecho del Parlamento Europeo de adoptar una resolución sobre cualquier asunto , especialmente cuando el Parlamento Europeo desapruebe el contenido de un proyecto de medida de ejecución ; este acuerdo también se produce sin perjuicio del derecho del Parlamento Europeo de comunicar al Consejo su desacuerdo sobre una medida de ejecución remitida al Consejo , en caso de que el procedimiento sobre los comités no haya tenido éxito ( de conformidad con el artículo 88 del Reglamento del Parlamento ) .
Considera que tras el presente acuerdo entre el Parlamento Europeo y la Comisión decaen y dejan de tener vigencia los acuerdos anteriores ( acuerdo Plumb / Delors de 1988 , acuerdo Samland / Williamson de 1996 y Modus vivendi de 1994 ) .
Acuerdo del Parlamento Europeo y la Comisión relativo a las modalidades de aplicación de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
De conformidad con el apartado 3 del artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , la Comisión informará con regularidad al Parlamento Europeo sobre los trabajos de los comités que operan de conformidad con los procedimientos de los comités .
Para ello , el Parlamento recibirá , al mismo tiempo que los miembros de los comités y en las mismas condiciones , los proyectos de orden del día de las reuniones , los proyectos de medidas de ejecución presentados a dichos comités en virtud de los actos de base adoptados de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado CE , así como el resultado de las votaciones , las actas resumidas de las reuniones y las listas de las autoridades a las que pertenecen las personas designadas por los Estados miembros para representarlos .
Además , la Comisión se aviene a enviar al Parlamento Europeo , para información , a petición de la comisión parlamentaria competente , los proyectos específicos de medidas de ejecución cuyos actos de base no han sido adoptados en codecisión pero revisten especial importancia para el Parlamento Europeo .
De conformidad con la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , de 19 de julio de 1999 ( Asunto T-188/97 , Rothmans c / Comisión ) , el Parlamento Europeo podrá solicitar el acceso a las actas de los comités .
El Parlamento Europeo y la Comisión consideran , en lo que a ellos les afecta , que han decaído y , por tanto , no tienen vigencia los acuerdos siguientes : acuerdo Plumb / Delors de 1988 , acuerdo Samland / Williamson de 1996 y Modus Vivendi de 1994 .
Desde el momento en que se reúnan las condiciones técnicas para ello , la transmisión de los documentos contemplados en el apartado 3 del artículo 7 de la Decisión se realizará por medios electrónicos .
Los documentos que tengan carácter confidencial se tratarán de acuerdo con los procedimientos administrativos internos establecidos por cada institución para ofrecer todas las garantías necesarias .
De conformidad con el artículo 8 de la Decisión , el Parlamento Europeo podrá manifestar , con una resolución motivada , que un proyecto de medidas de ejecución de un acto de base adoptado de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado rebasa las competencias de ejecución previstas en dicho acto de base .
El Parlamento Europeo adoptará dicha resolución motivada en sesión plenaria ; para ello , dispondrá de un plazo de un mes a partir de la recepción del proyecto definitivo de las medidas de ejecución en las versiones lingüísticas presentadas a la Comisión .
En casos de urgencia así como para medidas de gestión corriente o cuya duración sea de validez limitada , se establecerá un plazo más breve .
En los casos de suma urgencia , en particular por razones de salud pública , dicho plazo podrá ser muy breve .
El comisario competente fijará el plazo adecuado e indicará el motivo .
El Parlamento Europeo podrá en estos casos utilizar un procedimiento por el que delega en su comisión competente , en el plazo indicado , la aplicación del artículo 8 de la Decisión .
Tras la resolución motivada del Parlamento Europeo , el Comisario competente informará al propio Parlamento o , si procede , a la comisión competente del Parlamento , del curso que la Comisión tiene la intención de dar al mismo .
El Parlamento Europeo apoya el objetivo y las modalidades previstas en la Declaración no 2 del Consejo y de la Comisión .
El objetivo de esta declaración es simplificar el sistema de ejecución comunitario mediante la alineación de los procedimientos de comités actualmente vigentes con los procedimientos resultantes de la Decisión del Consejo .
Aprobada el 17 de febrero de 2000 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 203 de 17.7.1999 , p. 1 .
Ahora artículo 81 .
DO C 102 de 4.4.1996 , p. 1 .
Rec . 1999 / II-2463 .
ACUERDO MARCO SOBRE LAS RELACIONES ENTRE EL PARLAMENTO EUROPEO Y LA COMISIÓNEL PARLAMENTO EUROPEO Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vistas las declaraciones formuladas ante el Parlamento Europeo por el Presidente de la Comisión desde el mes de mayo de 1999 ,
Vistas las declaraciones escritas y orales formuladas por cada uno de los candidatos a Comisarios en el marco de sus comparecencias ante las comisiones del Parlamento Europeo y vistos los dictámenes sobre estos candidatos presentados por los presidentes de las comisiones tras las comparecencias ,
Vista la declaración formulada por el candidato a la Presidencia de la Comisión ante la Conferencia de Presidentes el 7 de septiembre de 1999 ,
Visto el programa de la Comisión designada presentado el 14 de septiembre de 1999 por el candidato a la Presidencia de la Comisión ,
Vista la Decisión del Parlamento Europeo , de 15 de septiembre de 1999 , en la que aprueba los nombramientos del Sr. Prodi como Presidente de la Comisión y de los Miembros de la Comisión para el resto del mandato que expiraba el 22 de enero de 2000 y para el mandato comprendido entre el 23 de enero de 2000 y el 22 de enero de 2005 ,
Visto el artículo 214 del Tratado CE ,
Visto el Reglamento del Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 32 y 33 ,
Considerando que el Tratado de la Unión Europea declara como objetivo el fortalecimiento de la legitimidad democrática en el proceso de toma de decisiones de la Unión ,
Considerando que la aprobación de la Comisión por el Parlamento Europeo ilustra la relación de confianza recíproca que debe vincular a estas dos instituciones a lo largo de la legislatura ,
Considerando que el presente acuerdo marco no afecta a las atribuciones y competencias del Parlamento Europeo ni a las de la Comisión , sino que tiene como objetivo el mejor ejercicio de todas ellas en el marco institucional único establecido en el artículo 3 del Tratado de la Unión Europea .
Adoptan el acuerdo siguiente :
Principios generales
Con el fin de actualizar el código de conducta adoptado en 1990 y modificado en 1995 , ambas instituciones aprueban las medidas que se indican a continuación destinadas a reforzar la responsabilidad y la legitimidad de la Comisión , ampliar el diálogo constructivo y la cooperación política , mejorar la circulación de las informaciones y consultar e informar al Parlamento Europeo sobre las reformas administrativas de la Comisión .
Aprueban igualmente diversas medidas específicas de ejecución sobre i ) el proceso legislativo , ii ) los acuerdos internacionales y la ampliación y iii ) la transmisión de documentos e informaciones confidenciales de la Comisión .
Estas medidas de ejecución se adjuntan como apéndices al presente acuerdo marco .
Ampliación del diálogo constructivo y de la cooperación política
El Presidente o un Vicepresidente de la Comisión se compromete a evaluar semestralmente ante la Conferencia de Presidentes las grandes líneas de la aplicación política del programa de trabajo para el año en curso , así como su posible actualización en caso de acontecimientos políticos de actualidad e importantes .
La Comisión seguirá informando regularmente al Parlamento Europeo sobre las respuestas que se hayan dado a las solicitudes de éste .
Estas informaciones se presentarán como mínimo cada tres meses .
La Comisión tendrá en cuenta cualquier solicitud formulada por el Parlamento Europeo , de conformidad con el artículo 192 del Tratado CE , a la Comisión para que ésta presente propuestas legislativas y se compromete a dar una respuesta rápida y suficientemente detallada a todas las solicitudes en el seno de la comisión parlamentaria competente y , en su caso , en un Pleno del Parlamento Europeo .
Al formular su dictamen a la atención del Consejo sobre las enmiendas legislativas del Parlamento Europeo , en virtud del artículo 251 del Tratado CE , la Comisión se compromete a tener lo más en cuenta posible las enmiendas adoptadas en segunda lectura ; si , por razones importantes y previo examen por el Colegio , decide no recoger o no aprobar una de estas enmiendas del Parlamento Europeo , lo explicará ante el mismo o durante la reunión siguiente de
La Comisión velará , en la medida de los medios de que dispone , por que el Parlamento Europeo esté informado y plenamente asociado a la preparación y desarrollo de las Conferencias Intergubernamentales .
La Comisión entrante presentará , lo antes posible , su programa político con todas las orientaciones propuestas para su mandato y establecerá un diálogo con el Parlamento Europeo .
La Comisión presentará informes al Parlamento Europeo sobre la ejecución del presupuesto a intervalos regulares ; éste se compromete , por su parte , a examinar estos informes a nivel de sus comisiones competentes .
Responsabilidad política
Sin perjuicio del principio de la colegialidad de la Comisión , cada uno de los Miembros de la Comisión asumirá la responsabilidad política de la acción en el ámbito de su competencia .
La Comisión acepta que , en los casos en que el Parlamento Europeo deniegue su confianza a un Comisario ( habida cuenta del apoyo político en cuanto al fondo y a la forma a este punto de vista ) , el Presidente de la Comisión examine seriamente la oportunidad de pedir a dicho Comisario que dimita .
El Presidente de la Comisión notificará inmediatamente al Parlamento Europeo toda decisión relativa a la atribución de responsabilidades a cualquier miembro de la Comisión .
En caso de modificaciones sustanciales relativas a las atribuciones de un Comisario ( por ejemplo , atribución de una cartera completamente nueva o de una serie importante de responsabilidades ) , el Comisario de que se trate se presentará ante la comisión competente , a solicitud de ésta .
Circulación de las informaciones
La Comisión mantendrá al Parlamento Europeo plenamente informado , con suficiente antelación , respecto a sus propuestas e iniciativas relacionadas con los ámbitos legislativo y presupuestario , así como , en la medida de sus medios , a las relacionadas con los sectores de la política exterior y de seguridad común y de la libertad , seguridad y justicia .
En todos los ámbitos en que el Parlamento Europeo intervenga a título legislativo o como parte de la autoridad presupuestaria será informado de forma equivalente al Consejo en cada etapa del proceso legislativo y presupuestario .
La Comisión no hará pública ninguna iniciativa legislativa ni tampoco cualquier otra iniciativa o decisión significativas sin haber informado de ella previamente al Parlamento Europeo por escrito y , respecto a las cuestiones políticamente importantes , de acuerdo con el Parlamento Europeo , propone informarle :
bien ante el Pleno , si el Parlamento Europeo está en sesión ,
bien ante la Conferencia de Presidentes abierta expresamente a los diputados al Parlamento Europeo ,
bien a los presidentes de las comisiones responsables de manera apropiada ; estos presidentes podrán convocar una reunión de la comisión interesada .
Las informaciones confidenciales serán objeto de las disposiciones específicas recogidas en el anexo 3 .
Cada uno de los Comisarios velará por que las informaciones circulen directamente y con regularidad entre el Comisario y el presidente de la comisión interesada .
En el marco de sus capacidades , la Comisión velará por que se mantenga al Parlamento Europeo rápida y plenamente informado en todas las etapas de la preparación , negociación y conclusión de acuerdos internacionales , de manera que pueda tener en cuenta los puntos de vista del Parlamento Europeo , de conformidad con lo dispuesto en el apéndice 2 .
En el ejercicio de las competencias que le confiere el Tratado en lo que se refiere a la política exterior y de seguridad común , así como a la cooperación policial y judicial en materia penal , la Comisión tomará las disposiciones adecuadas para mejorar la participación del Parlamento Europeo en estos ámbitos , de manera que pueda tener en cuenta en la medida de lo posible los puntos de vista del Parlamento .
El Parlamento Europeo y la Comisión se ponen de acuerdo para que la Comisión transmita , en el marco de la aprobación de la gestión anual regulada por el artículo 276 del Tratado , cualquier información necesaria para el control de la ejecución del presupuesto del ejercicio en curso que sea solicitada a tal fin , por el presidente de la comisión parlamentaria que , de conformidad con el anexo VI del Reglamento del Parlamento , esté encargada del procedimiento de aprobación .
Si aparecen nuevos datos sobre ejercicios anteriores cuya gestión ya esté aprobada , la Comisión transmitirá toda la información necesaria pertinente a fin de llegar a una solución aceptable para ambas partes .
Si un documento interno de la Comisión -del que el Parlamento Europeo no haya tenido conocimiento en el sentido del punto 13 del presente acuerdo marco- se divulga fuera de las Instituciones , el Presidente del Parlamento Europeo podrá pedir que dicho documento le sea remitido de inmediato , con el fin de transmitirlo a los diputados que lo solicitaren .
Desarrollo de los trabajos parlamentarios
Por regla general , la Comisión velará por que , cada vez que lo solicite el Parlamento Europeo , el Comisario responsable esté presente en el Pleno para examinar los puntos del orden del día que sean de su competencia .
Con el fin de garantizar la presencia de los Comisarios , el Parlamento Europeo se compromete a hacer todo lo posible por mantener sus proyectos definitivos de orden del día .
Cuando el Parlamento Europeo modifique su proyecto de orden del día con posterioridad a la reunión en la que la Conferencia de Presidentes apruebe el proyecto definitivo de orden del día de un período parcial de sesiones o cuando desplace puntos dentro del orden del día del mismo , la Comisión hará todo lo posible para garantizar la presencia del Comisario responsable .
La Comisión podrá proponer la inclusión de puntos en el orden del día , pero no con posterioridad a la reunión en la que la Conferencia de Presidentes apruebe el proyecto definitivo de orden del día de un período parcial de sesiones .
El Parlamento Europeo tendrá lo más en cuenta posible estas propuestas .
Las solicitudes presentadas por los Comisarios , de conformidad con el artículo 37 del Reglamento del Parlamento Europeo , para hacer una declaración ante el Pleno , se incluirán , cuando sea posible , en el orden del día del siguiente período parcial de sesiones .
Por regla general , el Comisario competente para un punto que haya de examinarse en el seno de una comisión estará presente en la correspondiente reunión , cuando sea invitado a ello .
A petición propia será oído todo Miembro de la Comisión .
Cuando la presencia de un Comisario en una reunión de comisión no se solicite expresamente , la Comisión velará por estar representada por un funcionario competente de alto nivel .
Reformas administrativas
La Comisión definirá los mecanismos apropiados que permitan informar al Parlamento Europeo y mantener con regularidad un diálogo constructivo con él sobre la reforma administrativa en curso de la Comisión .
Todo código de conducta para los Comisarios se enviará inmediatamente al Parlamento Europeo .
Su aplicación será objeto de un examen periódico .
En este contexto , podrán definir acciones comunes destinadas a sensibilizar cada vez más a los ciudadanos y procurarán coordinar adecuadamente sus actividades en materia de información , respetando la autonomía y las funciones distintivas de cada institución .
Las dos instituciones procederán a una evaluación periódica de la aplicación del presente acuerdo marco .
Todas las especificaciones se analizarán en los anexos .
ANEXO 1 :
ACUERDO ESPECÍFICO SOBRE EL PROCESO LEGISLATIVO
En aplicación del acuerdo marco al que se adjunta este anexo , y basándose en la experiencia de los códigos de conducta de 1990 y 1995 entre la Comisión y el Parlamento Europeo , las dos instituciones acuerdan las disposiciones específicas siguientes en lo que se refiere a la gestión del proceso legislativo .
Programación legislativa y programa legislativo anual
Cuando elabore su programa legislativo anual , la Comisión tendrá lo más en cuenta posible las orientaciones propuestas por el Parlamento Europeo .
Presentará dicho programa con tiempo suficiente para permitir un amplio debate público sobre su contenido .
Proporcionará suficientes detalles sobre el contenido preciso de cada punto previsto en el programa para permitir al Parlamento Europeo tenerlos en cuenta en su propia programación legislativa .
La Comisión advertirá lo antes posible al grupo de trabajo sobre « Coordinación Interinstitucional » de cualquier retraso en la presentación de una propuesta o de un documento específico en el programa adoptado , todo ello sin perjuicio de las competencias de la Comisión .
Elección del fundamento jurídico
La Comisión se compromete a informar al Parlamento Europeo al mismo tiempo que al Consejo de todas sus propuestas por las que introduzca modificaciones de fundamentos jurídicos en el curso de los procedimientos decisorios .
La Comisión tendrá lo más en cuenta posible todas las modificaciones de fundamento jurídico de sus propuestas que se contengan en las enmiendas del Parlamento Europeo .
La Comisión se compromete a motivar detalladamente las razones que puedan justificar su posición .
Procedimientos legislativos generales
La Comisión y el Parlamento Europeo velarán por la estricta aplicación de la declaración común sobre las modalidades prácticas del nuevo procedimiento de codecisión ( artículo 251 del Tratado CE ) firmada el 5 de mayo de 1999 por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
La Comisión mantendrá regularmente informada a la comisión competente del Parlamento Europeo sobre las principales orientaciones resultantes de los debates en los órganos del Consejo , en particular cuando se aparten de la propuesta inicial , transmitiendo , asimismo , toda modificación de dicha propuesta por la Comisión sobre cuya base el Consejo prosiga sus debates .
La Comisión informará en el plazo más breve posible al Parlamento Europeo sobre sus tomas de posición positivas respecto de las modificaciones introducidas por el Consejo en las propuestas de la Comisión .
Respecto a los procedimientos legislativos que no entrañan codecisión :
La Comisión velará por recordar con suficiente antelación a los órganos del Consejo la conveniencia de no llegar a un acuerdo político sobre sus propuestas mientras el Parlamento Europeo no haya emitido su dictamen .
Solicitará que el debate se concluya a nivel de ministros una vez que se haya dado a los miembros del Consejo un plazo razonable para examinar el dictamen del Parlamento Europeo .
La Comisión velará por que el Consejo respete los principios expuestos por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para la nueva consulta al Parlamento Europeo en caso de modificación sustancial por el Consejo de una propuesta de la Comisión .
La Comisión informará al Parlamento Europeo de un posible recordatorio al Consejo de la necesidad de nueva consulta .
La Comisión se compromete a retirar , si procede , las propuestas legislativas rechazadas por el Parlamento .
En el caso en que , por razones de importancia y previa consideración por el Colegio , decida mantener su propuesta , la Comisión expondrá sus motivos en una declaración ante el Parlamento Europeo .
Con vistas a mejorar la programación legislativa , el Parlamento Europeo se compromete a :
designar , en la medida de lo posible , ponentes para las futuras propuestas tan pronto esté aprobado el programa legislativo ,
examinar con prioridad absoluta las peticiones de nueva consulta , a condición de que se le haya transmitido toda la información útil ,
tener en cuenta , para la programación de sus actividades , las prioridades examinadas por la Comisión y el Consejo ,
programar las partes legislativas de sus órdenes del día , adaptándolas al programa legislativo en vigor y a las resoluciones que haya aprobado sobre este último ,
respetar un plazo razonable , siempre que ello sea conveniente para el procedimiento , para emitir su dictamen en primera lectura en el marco de los procedimientos de cooperación y codecisión o su dictamen en procedimiento de consulta .
La Comisión se compromete , cuando un acto haya sido anulado por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas sin que se suspendan sus efectos jurídicos , a presentar sin tardanza una propuesta modificada de acto legislativo en ejecución de la sentencia del Tribunal .
La Comisión informará al Parlamento Europeo previa y exhaustivamente siempre que se proponga tomar medidas de ejecución sobre la base de un acto anulado cuyos efectos jurídicos se mantengan , a fin de que se tengan en cuenta los puntos de vista del Parlamento .
La Comisión se compromete a informar al Parlamento Europeo y al Consejo antes de proceder a retirar sus propuestas .
Competencias normativas propias de la Comisión
La Comisión se compromete a informar al Parlamento Europeo , plena y oportunamente , de los actos adoptados por ella en el ejercicio de sus propias competencias normativas .
Poderes de ejecución
La aplicación de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo de 28 de junio de 1999 por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión se rige por el acuerdo celebrado entre la Comisión y el Parlamento Europeo sobre las modalidades de aplicación de esta decisión .
El Parlamento Europeo y la Comisión velarán por la estricta aplicación de este acuerdo .
El Código de conducta sobre la aplicación por la Comisión de las políticas estructurales ( 2000-2006 ) , firmado el 6 de mayo de 1999 , sigue siendo aplicable a los actos de ejecución relativos a los Fondos estructurales .
Control de la aplicación del Derecho comunitario
Además de los informes específicos y del informe anual sobre la aplicación del Derecho comunitario , la Comisión , a solicitud de la comisión parlamentaria competente , informará oralmente al Parlamento Europeo sobre la situación del procedimiento por incumplimiento a partir del envío del dictamen motivado y , en caso de procedimientos abiertos por defecto de comunicación de las medidas de ejecución de las directivas o de incumplimiento de una sentencia del Tribunal de Justicia , a partir del momento del requerimiento .
Las dos instituciones acuerdan intercambiar , en el seno del grupo de trabajo sobre coordinación interinstitucional , todas las informaciones pertinentes relativas a la programación legislativa y a la organización de los procedimientos legislativos .
ANEXO 2 :
TRANSMISIÓN AL PARLAMENTO EUROPEO DE LAS INFORMACIONES SOBRE LOS ACUERDOS INTERNACIONALES Y SOBRE LA AMPLIACIÓN , E IMPLICACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO AL RESPECTO
Con objeto de permitir una aplicación más específica del principio general enunciado en el acuerdo marco , y apoyándose en la experiencia a la que se refiere el punto 3.10 del Código de Conducta de 1995 entre la Comisión y el Parlamento , ambas instituciones acuerdan las disposiciones siguientes .
Acuerdos internacionales
En el marco de los acuerdos internacionales , incluidos los comerciales ( fase de preparación de estos acuerdos , proyecto de directrices de negociación y directrices de negociación adoptadas ) , la Comisión informará al Parlamento Europeo , con claridad y sin retrasos , para poder tener debidamente en cuenta , en la medida de lo posible , los puntos de vista del Parlamento .
La Comisión a través de la comisión parlamentaria competente y , en su caso , en el Pleno mantendrá al Parlamento Europeo perfecta y regularmente informado del desarrollo y de la conclusión de las negociaciones internacionales .
Las informaciones a las que se refiere el punto 2 serán transmitidas al Parlamento Europeo con plazo suficiente para que éste pueda expresar , si procede , sus puntos de vista .
El Parlamento Europeo se compromete , por su parte , a establecer los procedimientos y medidas destinados a preservar la confidencialidad , de conformidad con lo dispuesto en el anexo 3 .
La Comisión adoptará las medidas necesarias para velar por que el Parlamento Europeo sea inmediata y plenamente informado :
de las decisiones relativas a la aplicación provisional o a la suspensión de los acuerdos ;
de la definición de una posición común en un órgano creado mediante un acuerdo celebrado en virtud del artículo 310 del Tratado CE .
A petición del Parlamento Europeo , la Comisión facilitará la inclusión de diputados al Parlamento Europeo como observadores en las delegaciones de negociación de la Comunidad para los acuerdos multilaterales , quedando entendido que los parlamentarios no podrán tomar parte directamente en las propias sesiones de negociación , donde sólo la Comisión representará a la Comunidad .
No obstante , los observadores del Parlamento Europeo serán regularmente informados , de conformidad con las condiciones fijadas en el intercambio de cartas de los Presidentes de ambas instituciones , sobre el desarrollo de las negociaciones durante las reuniones , para que la Comisión pueda tener en cuenta los puntos de vista del Parlamento Europeo .
Ampliación
La Comisión mantendrá al Parlamento Europeo plenamente informado del desarrollo de las negociaciones de ampliación , de forma que le permita formular sus puntos de vista a su debido tiempo oportunamente en el marco de los procedimientos parlamentarios apropiados .
En este contexto , la Comisión , en la medida de los medios de que disponga , proporcionará al Parlamento Europeo informaciones orales y escritas útiles sobre los principales aspectos y fases de desarrollo de la ampliación .
Cuando el Parlamento Europeo apruebe una recomendación sobre estas cuestiones de conformidad con el artículo 96 de su Reglamento y , por razones importantes , la Comisión decida que no puede apoyar esta recomendación , ésta expondrá estas razones ante el Parlamento Europeo en el Pleno o en la siguiente reunión de la comisión competente .
ANEXO 3 :
TRANSMISIÓN DE INFORMACIONES CONFIDENCIALES AL PARLAMENTO EUROPEO
El presente anexo regula la transmisión al Parlamento Europeo y el trato de las informaciones confidenciales de la Comisión , en el marco del ejercicio de las prerrogativas parlamentarias relativas al proceso legislativo y presupuestario , al procedimiento de aprobación de la gestión o a los poderes de control generales del Parlamento Europeo .
Ambas instituciones actuarán en el respeto de los deberes recíprocos de leal cooperación y en un espíritu de plena confianza mutua , así como en el respeto más estricto de las disposiciones pertinentes de los Tratados , en particular los artículos 6 y 46 del Tratado de la Unión Europea y el artículo 276 del Tratado CE .
Por información se entenderá cualquier información escrita u oral , cualquiera que sea el soporte o el autor .
La Comisión , al recibir una solicitud de una de las instancias parlamentarias indicadas en el punto 1.4 . sobre la transmisión de informaciones confidenciales , garantizará al Parlamento Europeo el acceso a la información , de conformidad con las disposiciones del presente apéndice .
En el contexto del presente anexo , podrán solicitar informaciones confidenciales a la Comisión , el Presidente del Parlamento Europeo , los presidentes de las comisiones parlamentarias interesadas , la Mesa y la Conferencia de Presidentes .
Estarán excluidas del presente anexo las informaciones relativas a los procedimientos de incumplimiento y a los procedimientos en materia de competencia , siempre que no estén cubiertas , en el momento de la solicitud por parte de las instancias parlamentarias , por una decisión definitiva de la Comisión .
Estas disposiciones se aplicarán sin perjuicio de la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de abril de 1995 , relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo , así como de las disposiciones de la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom , de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
los derechos fundamentales de la persona , incluidos los derechos de la defensa y de la protección de la vida privada ;
las disposiciones que regulan los procedimientos judiciales y disciplinarios ;
la protección del secreto empresarial y de las relaciones comerciales ,
la protección de los intereses de la Unión , en particular los relativos a la seguridad pública , las relaciones internacionales , la estabilidad monetaria y los intereses financieros .
En caso de desacuerdo , se remitirá el asunto a los Presidentes de las dos instituciones con el fin de llegar a una solución .
Las informaciones confidenciales originarias de un Estado , de una institución o de una organización internacional sólo se transmitirán con el acuerdo previo de éstos .
En caso de dudas sobre la naturaleza confidencial de una información o en caso de que sea necesario establecer las modalidades apropiadas para su transmisión según las posibilidades indicadas en el punto 3.2 . , el presidente de la comisión parlamentaria competente , acompañado en su caso por el ponente , y el Miembro responsable de la Comisión se pondrán de acuerdo sin demora .
Si , al final del procedimiento indicado en el punto 2.2 . , el desacuerdo persistiera , el Presidente del Parlamento , a petición motivada de la comisión competente , pedirá a la Comisión que transmita en el plazo adecuado debidamente indicado , la información confidencial en cuestión , precisando las modalidades entre las previstas en la sección 3 que sigue .
La Comisión , antes de la expiración de este plazo , informará por escrito al Parlamento Europeo sobre su posición final , contra la que el Parlamento Europeo se reserva la facultad de ejercitar , si procede , su derecho de recurso .
Modalidades de acceso y de trato de las informaciones confidenciales
Las informaciones confidenciales comunicadas de conformidad con los procedimientos previstos en el punto 2.2 . y , en su caso , en el punto 2.3 . , se transmitirán bajo la responsabilidad del Presidente o de un Miembro de la Comisión a la instancia parlamentaria que lo haya solicitado .
Sin perjuicio de las disposiciones del punto 2.3 . , el acceso y las modalidades para preservar la confidencialidad de la información se establecerán de común acuerdo entre el Comisario competente y la instancia parlamentaria interesada , debidamente representada por su Presidente , entre las siguientes opciones :
información destinada al Presidente y al ponente de la comisión competente ,
acceso restringido a las informaciones para todos los miembros de la comisión competente según las modalidades adecuadas y en su caso con retirada de los documentos tras su examen y prohibición de sacar copias de los mismos ,
debate en la comisión competente a puerta cerrada , según las diferentes modalidades en función del grado de confidencialidad y dentro del respeto a los principios enunciados en el anexo VII del Reglamento del Parlamento Europeo ,
comunicación de documentos anonimizados ,
en los casos justificados por razones absolutamente excepcionales , información destinada únicamente al Presidente del Parlamento .
Estará prohibido publicar las informaciones de que se trate o transmitirlas a cualquier otro destinatario .
En caso de no respetarse estas modalidades , se aplicarán las disposiciones en materia de sanciones que figuran en el anexo VII del Reglamento del Parlamento .
Con vistas a la aplicación de estas disposiciones , el Parlamento Europeo garantizará el establecimiento efectivo de los procedimientos siguientes :
un sistema de archivo seguro para los documentos clasificados confidenciales ;
una sala de lectura segura ( sin máquinas fotocopiadoras , sin teléfonos , sin fax , sin escáner u otro medio técnico de reproducción o transmisión de documentos , etc. ) ,
unas disposiciones de seguridad que rijan el acceso a la sala de lectura con firma en un registro de acceso y una declaración de honor de no difundir las informaciones confidenciales examinadas .
La Comisión adoptará todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las disposiciones del presente anexo .
Actualización
Los Presidentes de las dos instituciones podrán proponer , sobre la base de la experiencia adquirida , completar o modificar el presente anexo .
Aprobado por la Conferencia de Presidentes de 29 de junio de 2000 .
DO C 54 de 25.2.2000 , p. 51 .
Ahora artículos 98 y 99 .
Ahora artículo 103 .
DO C 89 de 10.4.1995 , p. 68 .
DO C 279 de 1.10.1999 , p. 230 .
DO C 279 de 1.10.1999 , p. 488 .
Ahora artículo 82 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
CALENDARIO DEL PROGRAMA LEGISLATIVO Y DE TRABAJO DE LA COMISIÓN EUROPEA
Calendario del programa legislativo y de trabajo de la Comisión EuropeaEl Parlamento y la Comisión Europea colaborarán en la preparación del programa legislativo y de trabajo de la Comisión según las etapas siguientes :
En la sesión plenaria de febrero / marzo , y una vez que la Comisión haya adoptado , en el mes de febrero , su decisión sobre la estrategia política anual ( EPA ) , las instituciones pertinentes participan en un debate en torno a la orientación de las prioridades políticas ( « el Estado de la Unión » ) .
El debate servirá a la Comisión para la preparación del anteproyecto de presupuesto y nutrirá la reflexión parlamentaria sobre las orientaciones presupuestarias para el ejercicio siguiente .
Antes de este debate , la Comisión informará a la Conferencia de Presidentes de su decisión sobre la estrategia política anual ( febrero ) .
Entre marzo y mayo , las comisiones parlamentarias pertinentes iniciarán un diálogo bilateral estructurado con los Comisarios respectivos sobre el alcance y la aplicación de las prioridades políticas en cada uno de sus ámbitos específicos de competencia .
Cada comisión parlamentaria harán un balance de los resultados alcanzados en estos encuentros , y la Conferencia de Presidentes de Comisión informará a la Conferencia de Presidentes al respecto .
Durante los meses de junio y julio , la Conferencia de Presidentes de Comisión procederá a evaluar el programa legislativo y de trabajo en curso junto con el Vicepresidente de la Comisión correspondiente .
En septiembre : la Conferencia de Presidentes de Comisión y el Vicepresidente responsable de la Comisión harán inventario ( « stock-taking » ) de las diferentes propuestas legislativas que la Comisión tiene la intención de incluir en el programa legislativo y de trabajo — dentro del ámbito de competencias de cada Comisario — basándose en un documento elaborado por la Comisión que abordará , entre otros asuntos , la actualización de las prioridades políticas de acuerdo con los resultados de los encuentros con las comisiones parlamentarias celebrados entre marzo y mayo .
En uno de los períodos parciales de sesiones de noviembre , el Presidente de la Comisión presentará formalmente ante el Pleno , con la participación del Colegio de Comisarios , el programa legislativo y de trabajo de la Comisión para el año siguiente , junto con una evaluación de la ejecución del programa en curso .
El programa legislativo y de trabajo irá acompañado de una lista , de características aún por precisar , con las propuestas legislativas y no legislativas previstas para el año siguiente .
Este programa legislativo y de trabajo se remitirá al Parlamento al menos diez días laborables antes del período parcial de sesiones en el que se vaya a debatir .
El Parlamento se pronuncia durante los períodos parciales de sesiones de noviembre o de diciembre .
Calendario aprobado por la Conferencia de Presidentes del 31 de enero de 2002 .
En mayo , la Comisión presenta el anteproyecto de presupuesto ; la primera lectura del proyecto de presupuesto tiene lugar en octubre , y la segunda en diciembre .
Podría utilizarse esta evaluación intermedia de la ejecución del programa legislativo y de trabajo para establecer juntos un balance sobre la utilidad de las diferentes formas de listas de programación legislativas , a fin de definir , de manera conjunta , las mejores herramientas de programación que deberían adjuntarse al programa de trabajo para 2003 .
Incluirá el calendario y , cuando proceda , el fundamento jurídico y las implicaciones presupuestarias .
LISTA DE DOCUMENTOS DEL PARLAMENTO DIRECTAMENTE ACCESIBLES A TRAVÉS DEL REGISTRO
Documentos relativos a las actividades del Parlamento
Reglamento del Parlamento
Documentos del Pleno
Proyectos de orden del día
Proyectos definitivos de orden del día
Órdenes del día
Actas literales de las sesiones
Actas provisionales
Actas definitivas
Listas de asistencia
Resultados de las votaciones nominales
Textos aprobados
Textos consolidados
Decisiones presupuestarias
Enmiendas contenidas en los informes
Otras enmiendas destinadas al Pleno
Enmiendas a las propuestas de resolución común
Proyectos de enmienda y propuestas de modificación al proyecto de presupuesto
Propuestas de resolución / decisión
Propuestas de resolución común
Documentos relativos a las actividades de los diputados
Declaraciones de intereses económicos de los diputados
Preguntas escritas
Preguntas orales presentadas por un diputado , un grupo político o una comisión parlamentaria
Preguntas para el turno de preguntas
Respuestas a las preguntas escritas
Respuestas a las preguntas para el turno de preguntas
Propuestas de modificación del Reglamento
Lista de diputados
Lista de asistentes de los diputados
Documentos de las comisiones parlamentarias
Proyectos de informe
Enmiendas a los proyectos de informe
Informes
Proyectos de opinión
Enmiendas a los proyectos de opinión
Opiniones
Listas de asistencia
Documentos de las delegaciones parlamentarias
Recomendaciones y declaraciones
Documentos de la conciliación
Documentos de trabajo comunes
Textos conjuntos aprobados por el Comité de Conciliación
Manual de la conciliación
Documentos de otros órganos del Parlamento
Cartas oficiales de la Presidencia para dar curso a las decisiones de los órganos siguientes : Mesa , Conferencia de Presidentes , Junta de Cuestores , Conferencia de Presidentes de Comisión , Conferencia de Presidentes de Delegación
Listas de decisiones
Informes de actividad de la Conferencia de Presidentes de Comisión
Documentos de información general
Boletín del Parlamento
Actividades
Calendario de reuniones
Boletín especial de los Consejos Europeos
Seguimiento de los trabajos del Parlamento Europeo — Postsesión
Documentos de prensa
Comunicados de prensa
Direct info / News Report
Direct Agenda / News Alert
Dossier / Background Notes
Comunicado de prensa
Guía de la sesión
Ecos de la sesión
Estudios y publicaciones realizados por el Parlamento Europeo
Estudios
Fichas técnicas
Documentos de difusión de las oficinas exteriores
Documentos oficiales transmitidos por las demás instituciones
Documentos oficiales transmitidos por las demás instituciones de conformidad y dentro de los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 y los procedimientos convenidos entre las instituciones , en particular en el marco del Comité interinstitucional establecido en el apartado 2 del artículo 15 del Reglamento mencionado
Comisión
Documentos COM
Documentos SEC
Decisiones del Colegio de Comisarios
Actos de comitología ( documentos relativos al derecho de inspección del Parlamento , proyectos de acto , órdenes del día , actas , dictámenes y documentos para información )
Consejo
Documentos y comunicaciones transmitidos en el marco de los procedimientos legislativos y presupuestarios , de los procedimientos de aprobación de la gestión , de designaciones y de celebraciones de acuerdos
Banco Central Europeo
Comunicaciones
Banco Europeo de Inversiones
Comité de las Regiones
Comité Económico y Social Europeo
Tribunal de Cuentas
Relaciones interinstitucionales
Documentos de terceros
Documentos procedentes de Estados miembros
Peticiones ( siempre que el peticionario haya dado su acuerdo )
Correo oficial
Documentos administrativos
Cartas oficiales — Notificaciones del Secretario General de las decisiones adoptadas por el Parlamento
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 relativo al acceso del público a los documentos
REGLAMENTO ( CE ) No 1049/2001 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO , DE 30 DE MAYO DE 2001 , RELATIVO AL ACCESO DEL PÚBLICO A LOS DOCUMENTOS DEL PARLAMENTO EUROPEO , DEL CONSEJO Y DE LA COMISIÓNEL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular , el apartado 2 de su artículo 255 ,
Vista la propuesta de la Comisión , De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , Considerando lo siguiente :
El Tratado de la Unión Europea introduce el concepto de apertura en el párrafo segundo de su artículo 1 , en virtud del cual el presente Tratado constituye una nueva etapa en el proceso creador de una unión cada vez más estrecha entre los pueblos de Europa , en la cual las decisiones serán tomadas de la forma más abierta y próxima a los ciudadanos que sea posible .
La apertura permite garantizar una mayor participación de los ciudadanos en el proceso de toma de decisiones , así como una mayor legitimidad , eficacia y responsabilidad de la administración para con los ciudadanos en un sistema democrático .
La apertura contribuye a reforzar los principios de democracia y respeto de los derechos fundamentales contemplados en el artículo 6 del Tratado UE y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En las conclusiones de las reuniones del Consejo Europeo de Birmingham , de Edimburgo y de Copenhague se subrayó la necesidad de garantizar una mayor transparencia en el trabajo de las instituciones de la Unión .
El presente Reglamento consolida las iniciativas ya adoptadas por las instituciones con vistas a aumentar la transparencia del proceso de toma de decisiones .
El presente Reglamento tiene por objeto garantizar de la manera más completa posible el derecho de acceso del público a los documentos y determinar los principios generales y los límites que han de regularlo de conformidad con el apartado 2 del artículo 255 del Tratado CE .
Habida cuenta de que el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica no contienen disposiciones en materia de acceso a los documentos , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de conformidad con la Declaración no 41 aneja al Acta final del Tratado de Amsterdam , deben inspirarse en el presente Reglamento en lo relacionado con los documentos relativos a las actividades a que se refieren ambos Tratados .
Se debe proporcionar un mayor acceso a los documentos en los casos en que las instituciones actúen en su capacidad legislativa , incluso por delegación de poderes , al mismo tiempo que se preserva la eficacia de su procedimiento de toma de decisiones .
Se debe dar acceso directo a dichos documentos en la mayor medida posible .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 28 y con el apartado 1 del artículo 41 del Tratado UE el derecho de acceso es asimismo de aplicación a los documentos referentes a la política exterior y de seguridad común y a la cooperación policial y judicial en materia penal .
Cada institución debe respetar sus normas de seguridad .
Con objeto de garantizar la plena aplicación del presente Reglamento a todas las actividades de la Unión , las agencias creadas por las instituciones deben aplicar los principios establecidos en el presente Reglamento .
Por razón de su contenido altamente sensible , determinados documentos deben recibir un tratamiento especial .
Las condiciones en las que el Parlamento Europeo será informado del contenido de dichos documentos deben establecerse mediante acuerdo interinstitucional .
Con objeto de aumentar la apertura de las actividades de las instituciones , conviene que el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión permitan el acceso no solamente a los documentos elaborados por las instituciones , sino también a los documentos por ellas recibidos .
Al respecto , se recuerda que la Declaración no 35 aneja al Acta final del Tratado de Amsterdam prevé que un Estado miembro podrá solicitar a la Comisión o al Consejo que no comunique a terceros un documento originario de dicho Estado sin su consentimiento previo .
En principio , todos los documentos de las instituciones deben ser accesibles al público .
No obstante , deben ser protegidos determinados intereses públicos y privados a través de excepciones .
Conviene que , cuando sea necesario , las instituciones puedan proteger sus consultas y deliberaciones internas con el fin de salvaguardar su capacidad para ejercer sus funciones .
Al evaluar las excepciones , las instituciones deben tener en cuenta los principios vigentes en la legislación comunitaria relativos a la protección de los datos personales , en todos los ámbitos de actividad de la Unión .
Todas las normas relativas al acceso a los documentos de las instituciones deben ser conformes al presente Reglamento .
Con objeto de garantizar el pleno respeto del derecho de acceso , debe aplicarse un procedimiento administrativo de dos fases , ofreciendo la posibilidad adicional de presentar recurso judicial o reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo .
Conviene que cada institución adopte las medidas necesarias para informar al público de las nuevas disposiciones vigentes y para formar a su personal a asistir a los ciudadanos en el ejercicio de los derechos reconocidos en el presente Reglamento .
Con objeto de facilitar a los ciudadanos el ejercicio de sus derechos , cada institución debe permitir el acceso a un registro de documentos .
Aunque el presente Reglamento no tiene por objeto ni como efecto modificar las legislaciones nacionales en materia de acceso a los documentos , resulta no obstante evidente que , en virtud del principio de cooperación leal que preside las relaciones entre las instituciones y los Estados miembros , estos últimos deben velar por no obstaculizar la correcta aplicación del presente Reglamento y deben respetar las normas de seguridad de las instituciones .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio del derecho de acceso a los documentos de que gozan los Estados miembros , las autoridades judiciales o los órganos de investigación .
En virtud del apartado 3 del artículo 255 del Tratado CE cada institución debe elaborar en su Reglamento interno disposiciones específicas sobre el acceso a sus documentos .
En consecuencia , si es necesario , se debe modificar o derogar la Decisión 93/731 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , relativa al acceso del público a los documentos del Consejo , la Decisión 94/90 / CECA , CE , Euratom de la Comisión , de 8 de febrero de 1994 , sobre el acceso del público a los documentos de la Comisión , la Decisión 97/632 / CE , CECA , Euratom del Parlamento Europeo , de 10 de julio de 1997 , relativa al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo y las normas de confidencialidad de los documentos de Schengen .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Objeto
El objeto del presente Reglamento es :
definir los principios , condiciones y límites , por motivos de interés público o privado , por los que se rige el derecho de acceso a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( en lo sucesivo denominadas « las instituciones » ) al que se refiere el artículo 255 del Tratado CE , de modo que se garantice el acceso más amplio posible a los documentos ;
establecer normas que garanticen el ejercicio más fácil posible de este derecho , y
promover buenas prácticas administrativas para el acceso a los documentos .
Beneficiarios y ámbito de aplicación
Todo ciudadano de la Unión , así como toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro , tiene derecho a acceder a los documentos de las instituciones , con arreglo a los principios , condiciones y límites que se definen en el presente Reglamento .
Con arreglo a los mismos principios , condiciones y límites , las instituciones podrán conceder el acceso a los documentos a toda persona física o jurídica que no resida ni tenga su domicilio social en un Estado miembro .
El presente Reglamento será de aplicación a todos los documentos que obren en poder de una institución ; es decir , los documentos por ella elaborados o recibidos y que estén en su posesión , en todos los ámbitos de actividad de la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 y 9 , los documentos serán accesibles al público , bien previa solicitud por escrito , o bien directamente en forma electrónica o a través de un registro .
En particular , de conformidad con el artículo 12 , se facilitará el acceso directo a los documentos elaborados o recibidos en el marco de un procedimiento legislativo .
Se aplicará a los documentos sensibles , tal como se definen en el apartado 1 del artículo 9 , el tratamiento especial previsto en el mismo artículo .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de los derechos de acceso del público a los documentos que obren en poder de las instituciones como consecuencia de instrumentos de Derecho internacional o de actos de las instituciones que apliquen tales instrumentos .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« documento » , todo contenido , sea cual fuere su soporte ( escrito en versión papel o almacenado en forma electrónica , grabación sonora , visual o audiovisual ) referentes a temas relativos a las políticas , acciones y decisiones que sean competencia de la institución ;
« terceros » , toda persona física o jurídica , o entidad , exterior a la institución de que se trate , incluidos los Estados miembros , las demás instituciones y órganos comunitarios o no comunitarios , y terceros países .
Excepciones
Las instituciones denegarán el acceso a un documento cuya divulgación suponga un perjuicio para la protección de :
el interés público , por lo que respecta a :
la seguridad pública ,
la defensa y los asuntos militares ,
las relaciones internacionales ,
la política financiera , monetaria o económica de la Comunidad o de un Estado miembro ;
la intimidad y la integridad de la persona , en particular de conformidad con la legislación comunitaria sobre protección de los datos personales .
salvo que su divulgación revista un interés público superior .
Se denegará el acceso a un documento elaborado por una institución para su uso interno o recibido por ella , relacionado con un asunto sobre el que la institución no haya tomado todavía una decisión , si su divulgación perjudicara gravemente el proceso de toma de decisiones de la institución , salvo que dicha divulgación revista un interés público superior .
Se denegará el acceso a un documento que contenga opiniones para uso interno , en el marco de deliberaciones o consultas previas en el seno de la institución , incluso después de adoptada la decisión , si la divulgación del documento perjudicara gravemente el proceso de toma de decisiones de la institución , salvo que dicha divulgación revista un interés público superior .
En el caso de documentos de terceros , la institución consultará a los terceros con el fin de verificar si son aplicables las excepciones previstas en los apartados 1 o 2 , salvo que se deduzca con claridad que se ha de permitir o denegar la divulgación de los mismos .
Un Estado miembro podrá solicitar a una institución que no divulgue sin su consentimiento previo un documento originario de dicho Estado .
En el caso de que las excepciones previstas se apliquen únicamente a determinadas partes del documento solicitado , las demás partes se divulgarán .
Las excepciones , tal y como se hayan establecido en los apartados 1 , 2 y 3 , sólo se aplicarán durante el período en que esté justificada la protección en función del contenido del documento .
Podrán aplicarse las excepciones durante un período máximo de 30 años .
En el caso de los documentos cubiertos por las excepciones relativas a la intimidad o a los intereses comerciales , así como en el caso de los documentos sensibles , las excepciones podrán seguir aplicándose después de dicho período , si fuere necesario .
Documentos en los Estados miembros
Cuando un Estado miembro reciba una solicitud de un documento que obre en su poder y que tenga su origen en una institución , consultará a la institución de que se trate para tomar una decisión que no ponga en peligro la consecución de los objetivos del presente Reglamento , salvo que se deduzca con claridad que se ha de permitir o denegar la divulgación de dicho documento .
Alternativamente , el Estado miembro podrá remitir la solicitud a la institución .
Solicitudes
Las solicitudes de acceso a un documento deberán formularse en cualquier forma escrita , incluido el formato electrónico , en una de las lenguas a que se refiere el artículo 314 del Tratado CE y de manera lo suficientemente precisa para permitir que la institución identifique el documento de que se trate .
El solicitante no estará obligado a justificar su solicitud .
Si una solicitud no es lo suficientemente precisa , la institución pedirá al solicitante que aclare la solicitud , y le ayudará a hacerlo , por ejemplo , facilitando información sobre el uso de los registros públicos de documentos .
En el caso de una solicitud de un documento de gran extensión o de un gran número de documentos , la institución podrá tratar de llegar a un arreglo amistoso y equitativo con el solicitante .
Las instituciones ayudarán e informarán a los ciudadanos sobre cómo y dónde pueden presentar solicitudes de acceso a los documentos .
Tramitación de las solicitudes iniciales
Las solicitudes de acceso a los documentos se tramitarán con prontitud .
Se enviará un acuse de recibo al solicitante .
En el plazo de 15 días laborables a partir del registro de la solicitud , la institución o bien autorizará el acceso al documento solicitado y facilitará dicho acceso con arreglo al artículo 10 dentro de ese plazo , o bien , mediante respuesta por escrito , expondrá los motivos de la denegación total o parcial e informará al solicitante de su derecho de presentar una solicitud confirmatoria conforme a lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo .
En caso de denegación total o parcial , el solicitante podrá presentar , en el plazo de 15 días laborables a partir de la recepción de la respuesta de la institución , una solicitud confirmatoria a la institución con el fin de que ésta reconsidere su postura .
Con carácter excepcional , por ejemplo , en el caso de que la solicitud se refiera a un documento de gran extensión o a un gran número de documentos , el plazo previsto en el apartado 1 podrá ampliarse en 15 días laborables , siempre y cuando se informe previamente de ello al solicitante y se expliquen debidamente los motivos por los que se ha decidido ampliar el plazo .
La ausencia de respuesta de la institución en el plazo establecido dará derecho al solicitante a presentar una solicitud confirmatoria .
Tramitación de las solicitudes confirmatorias
Las solicitudes confirmatorias se tramitarán con prontitud .
En el plazo de 15 días laborables a partir del registro de la solicitud , la institución o bien autorizará el acceso al documento solicitado y facilitará dicho acceso con arreglo al artículo 10 dentro de ese mismo plazo , o bien , mediante respuesta por escrito , expondrá los motivos para la denegación total o parcial .
En caso de denegación total o parcial deberá informar al solicitante de los recursos de que dispone , a saber , el recurso judicial contra la institución y / o la reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo , con arreglo a las condiciones previstas en los artículos 230 y 195 del Tratado CE , respectivamente .
Con carácter excepcional , por ejemplo , en el caso de que la solicitud se refiera a un documento de gran extensión o a un gran número de documentos , el plazo previsto en el apartado 1 podrá ampliarse en 15 días laborables , siempre y cuando se informe previamente de ello al solicitante y se expliquen debidamente los motivos por los que se ha decidido ampliar el plazo .
La ausencia de respuesta de la institución en el plazo establecido se considerará una respuesta denegatoria y dará derecho al solicitante a interponer recurso judicial contra la institución y / o reclamar ante el Defensor del Pueblo Europeo , con arreglo a las disposiciones pertinentes del Tratado CE .
Tramitación de documentos sensibles
Se entenderá por « documento sensible » todo documento que tenga su origen en las instituciones o en sus agencias , en los Estados miembros , en los terceros países o en organizaciones internacionales , clasificado como « TRÈS SECRET / TOP SECRET » , « SECRET » o « CONFIDENTIEL » , en virtud de las normas vigentes en la institución en cuestión que protegen intereses esenciales de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros en los ámbitos a que se refiere la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 , en particular la seguridad pública , la defensa y los asuntos militares .
La tramitación de las solicitudes de acceso a documentos sensibles , de conformidad con los procedimientos establecidos en los artículos 7 y 8 , estará a cargo únicamente de las personas autorizadas a conocer el contenido de dichos documentos .
Asimismo , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 11 , estas personas determinarán las referencias a los documentos sensibles que podrán figurar en el registro público .
Los documentos sensibles se incluirán en el registro o se divulgarán únicamente con el consentimiento del emisor .
La decisión de una institución de denegar el acceso a un documento sensible estará motivada de manera que no afecte a la protección de los intereses a que se refiere el artículo 4 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que en la tramitación de las solicitudes relativas a los documentos sensibles se respeten los principios contemplados en el presente artículo y en el artículo 4 .
Las normas relativas a los documentos sensibles establecidas por las instituciones se harán públicas .
La Comisión y el Consejo informarán al Parlamento Europeo sobre los documentos sensibles de conformidad con los acuerdos celebrados entre las instituciones .
Acceso tras la presentación de una solicitud
El acceso a los documentos se efectuará , bien mediante consulta in situ , bien mediante entrega de una copia que , en caso de estar disponible , podrá ser una copia electrónica , según la preferencia del solicitante .
Podrá requerirse al solicitante que corra con los gastos de realización y envío de las copias .
Estos gastos no excederán el coste real de la realización y del envío de las copias .
La consulta in situ , las copias de menos de 20 páginas de formato DIN A4 y el acceso directo por medios electrónicos o a través del registro serán gratuitos .
Si la institución de que se trate ya ha divulgado el documento y éste es de fácil acceso , la institución podrá cumplir su obligación de facilitar el acceso a los documentos informando al solicitante sobre la forma de obtenerlo .
Los documentos se proporcionarán en la versión y formato existentes ( incluidos los formatos electrónicos y otros , como el Braille , la letra de gran tamaño o la cinta magnetofónica ) , tomando plenamente en consideración la preferencia del solicitante .
Artículo 11
Registros
Para garantizar a los ciudadanos el ejercicio efectivo de los derechos reconocidos en el presente Reglamento , cada institución pondrá a disposición del público un registro de documentos .
El acceso al registro se debería facilitar por medios electrónicos .
Las referencias de los documentos se incluirán en el registro sin dilación .
El registro especificará , para cada documento , un número de referencia ( incluida , si procede , la referencia interinstitucional ) , el asunto a que se refiere y / o una breve descripción de su contenido , así como la fecha de recepción o elaboración del documento y de su inclusión en el registro .
Las referencias se harán de manera que no supongan un perjuicio para la protección de los intereses mencionados en el artículo 4 .
Las instituciones adoptarán con carácter inmediato las medidas necesarias para la creación de un registro que será operativo a más tardar el 3 de junio de 2002 .
Acceso directo a través de medios electrónicos o de un registro
Las instituciones permitirán el acceso directo del público a los documentos , en la medida de lo posible , en forma electrónica o a través de un registro , de conformidad con las normas vigentes de la institución en cuestión .
En particular , se debería facilitar el acceso directo a los documentos legislativos , es decir , documentos elaborados o recibidos en el marco de los procedimientos de adopción de actos jurídicamente vinculantes para o en los Estados miembros , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 y 9 .
Siempre que sea posible , se debería facilitar el acceso directo a otros documentos , en particular los relativos a la elaboración de políticas o estrategias .
En caso de que no se facilite el acceso directo a través del registro , dicho registro indicará , en la medida de lo posible , dónde están localizados los documentos de que se trate .
Publicación en el Diario Oficial
Además de los actos contemplados en los apartados 1 y 2 del artículo 254 del Tratado CE y en el párrafo primero del artículo 163 del Tratado Euratom y sin perjuicio de los artículos 4 y 9 del presente Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial los siguientes documentos :
las propuestas de la Comisión ;
las posiciones comunes adoptadas por el Consejo conforme a los procedimientos previstos en los artículos 251 y 252 del Tratado CE , así como sus exposiciones de motivos , y las posiciones del Parlamento Europeo en dichos procedimientos ;
las decisiones marco y las decisiones mencionadas en el apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE ;
los convenios celebrados por el Consejo con arreglo al apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE ;
los convenios firmados entre Estados miembros sobre la base del artículo 293 del Tratado CE ;
los acuerdos internacionales celebrados por la Comunidad o de conformidad con el artículo 24 del Tratado UE .
En la medida de lo posible , se publicarán en el Diario Oficial los siguientes documentos :
las iniciativas que presente al Consejo un Estado miembro en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 67 del Tratado CE o en el apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE ;
las posiciones comunes contempladas en el apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE ;
las directivas distintas de las contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 254 del Tratado CE , las decisiones distintas de las contempladas en el apartado 1 del artículo 254 del Tratado CE , las recomendaciones y los dictámenes .
Cada institución podrá establecer , en su Reglamento interno , los demás documentos que se publicarán en el Diario Oficial .
Información
Cada institución tomará las medidas necesarias para informar al público de los derechos reconocidos en el presente Reglamento .
Los Estados miembros cooperarán con las instituciones para facilitar información a los ciudadanos .
Práctica administrativa en las instituciones
Las instituciones establecerán buenas prácticas administrativas para facilitar el ejercicio del derecho de acceso garantizado por el presente Reglamento .
Las instituciones crearán un Comité interinstitucional encargado de examinar las mejores prácticas , tratar los posibles conflictos y examinar la evolución futura del acceso del público a los documentos .
Reproducción de documentos
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las normas vigentes sobre los derechos de autor que puedan limitar el derecho de terceros a reproducir o hacer uso de los documentos que se les faciliten .
Cada institución publicará anualmente un informe relativo al año precedente en el que figure el número de casos en los que la institución denegó el acceso a los documentos , las razones de esas denegaciones y el número de documentos sensibles no incluidos en el registro .
A más tardar el 31 de enero de 2004 , la Comisión publicará un informe sobre la aplicación de los principios contenidos en el presente Reglamento y formulará recomendaciones que incluyan , si procede , propuestas de revisión del presente Reglamento y un programa de acción con las medidas que deban adoptar las instituciones .
Artículo 18
Medidas de aplicación
Cada institución adaptará su Reglamento interno a las disposiciones del presente Reglamento .
Las adaptaciones surtirán efecto el 3 de diciembre de 2001 .
En un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión examinará la conformidad del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 354/83 del Consejo , de 1 de febrero de 1983 , relativo a la apertura al público de los archivos históricos de la Comunidad Económica Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica con el presente Reglamento , con el fin de garantizar la conservación y el archivo de los documentos en las mejores condiciones posibles .
En un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión examinará la conformidad de las normas vigentes sobre el acceso a los documentos con el presente Reglamento .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Será aplicable a partir del 3 de diciembre de 2001 .
DO C 177 E de 27.6.2002 , p. 70 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 3 de mayo de 2001 y Decisión del Consejo de 28 de mayo de 2001 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 43 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2000/527 / CE ( DO L 212 de 23.8.2000 , p. 9 ) .
DO L 46 de 18.2.1994 , p. 58 .
Decisión modificada por la Decisión 96/567 / CE , CECA , Euratom ( DO L 247 de 28.9.1996 , p. 45 ) .
DO L 263 de 25.9.1997 , p. 27 .
DO L 43 de 15.2.1983 , p. 1 .
La comisión competente informará sobre los resultados de la concertación ; este informe será debatido y votado por el Parlamento .
Dado que las recomendaciones para la segunda lectura presentadas por las comisiones parlamentarias son textos asimilables a una exposición de motivos en la que la comisión parlamentaria justifica su actitud respecto de la Posición común del Consejo , no se someten a votación dichos textos .
En cuanto el Presidente reciba una solicitud de debate de urgencia , informará al Parlamento ; se procederá a votarla al comienzo de la sesión siguiente a aquélla en que se hubiere anunciado , siempre que la propuesta se haya distribuido en las lenguas oficiales .
Los asuntos que se hubiere acordado tramitar por el procedimiento de urgencia tendrán prioridad sobre los demás puntos del orden del día ; el Presidente fijará el momento de su debate y el de su votación .
que se proponga modificar más de uno de los artículos o apartados del texto a que se refiera ; no se aplicará esta disposición a las enmiendas de transacción ni a las enmiendas cuyo objeto sea introducir cambios idénticos en asociaciones concretas de términos a lo largo de todo el texto ;
La votación nominal tendrá lugar conforme al apartado 2 del artículo 160 , cuando lo pida la mayoría de los diputados presentes ; para comprobar el cumplimiento de este requisito se podrá utilizar el procedimiento a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
pedir la suspensión o el levantamiento de la sesión ( artículo 171 ) .
En estas solicitudes sólo podrán intervenir , además del promotor de la solicitud , un orador a favor y otro en contra y el presidente o ponente de la comisión competente .
A propuesta de la Conferencia de Presidentes , el Parlamento constituirá comisiones permanentes , cuyas atribuciones figuran anejas al presente Reglamento .
Los miembros de las comisiones serán elegidos en el primer período parcial de sesiones del nuevo Parlamento y , nuevamente , transcurridos dos años y medio .
El Parlamento decidirá , por mayoría de los votos emitidos , sobre la propuesta de decisión por la que se constata que el partido político en cuestión respeta los principios enunciados en el apartado 1 o que ha dejado de respetarlos .
No podrán presentarse enmiendas .
Si un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo impugnaren la interpretación de la comisión competente , se someterá la cuestión al Parlamento , que se pronunciará por mayoría de los votos emitidos , en presencia de una tercera parte de sus miembros como mínimo .
Una vez que el Consejo haya informado al Parlamento de que no ha modificado sus enmiendas y de que ha aceptado o no ha rechazado sus propuestas de modificación , el Presidente declarará en el Pleno que el presupuesto ha quedado definitivamente aprobado .
Asimismo , dispondrá su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Concluido el procedimiento previsto en el presente artículo , y salvo lo dispuesto en el artículo 6 , el Presidente declarará en el Pleno que el presupuesto ha quedado definitivamente aprobado .
Comisión de Asuntos Exteriores
Disposiciones de aplicación del apartado 2 del artículo 9 — Grupos de interés en el Parlamento Europeo
A petición de una de las instancias indicadas en el punto 1.4 . precedente , la Comisión , a la mayor brevedad , transmitirá a dicha instancia toda información confidencial necesaria para el ejercicio de las funciones de control del Parlamento Europeo , respetando ambas instituciones , en el marco de sus competencias y responsabilidades respectivas :
DO L 256 de 10.10.2000 , p. 19 .
Véase el anexo XII .
Notas de información
los intereses comerciales de una persona física o jurídica , incluida la propiedad intelectual ,
los procedimientos judiciales y el asesoramiento jurídico ,
el objetivo de las actividades de inspección , investigación y auditoría ,
Si después de tres votaciones ningún candidato hubiere obtenido la mayoría absoluta de los votos emitidos , sólo se mantendrán en la cuarta votación las candidaturas de los dos diputados que hubieren obtenido en la tercera el mayor número de votos ; en caso de empate , será proclamado electo el candidato de más edad .
Las propuestas de resolución sobre los asuntos escogidos serán presentadas a más tardar en la tarde de la adopción del orden del día y el Presidente fijará el plazo exacto para la presentación de las propuestas de resolución afectadas .
Excepcionalmente , el Presidente podrá declarar que su decisión será anunciada con posterioridad , pero en todo caso dentro de las veinticuatro horas siguientes a la petición , a condición de que el aplazamiento de la decisión no implique el del debate en curso .
El Parlamento determinará las facultades generales de las delegaciones y podrá ampliarlas o reducirlas en cualquier momento .
Visto su Reglamento y en particular la letra c ) de su artículo 186 ,
El Parlamento Europeo y la Comisión se comprometen a consolidar su cooperación en el ámbito de la información y la comunicación ; podrán coordinar sus actividades respectivas en el marco del grupo de trabajo interinstitucional sobre la información y la comunicación .
En este caso , se presentarán al Pleno el proyecto de resolución legislativa y las enmiendas , de conformidad con el párrafo segundo del apartado 1 y los apartados 2 y 4 del artículo 131 .
Cuando se trate de documentos de índole legislativa en el sentido del apartado 1 del artículo 40 , la opinión consistirá en propuestas de modificación al texto remitido a la comisión , que podrán ir acompañadas , si procede , de una breve justificación que será responsabilidad del ponente de opinión y no se someterá a votación .
Todas las opiniones adoptadas se adjuntarán al informe de la comisión competente para el fondo .
Si , de acuerdo con los artículos 61 y 62 y dentro de los plazos establecidos para la presentación y votación de las propuestas de enmiendas o de rechazo , no se aprobare ninguna propuesta de rechazo de la posición común o ninguna enmienda a la misma , el Presidente anunciará en el Pleno que el acto propuesto ha sido aprobado con carácter definitivo , y , conjuntamente con el Presidente del Consejo , lo firmará y dispondrá su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 68 .
El Presidente determinará el momento en que haya de celebrarse tal debate , cuya duración total no excederá de sesenta minutos .
En la primera sesión de cada período parcial de sesiones , durante un tiempo no superior a treinta minutos , el Presidente concederá la palabra a los diputados que deseen hacer intervenciones de un minuto como máximo con objeto de señalar a la atención del Parlamento asuntos de importancia política .
La propuesta de resolución del grupo no podrá ser más larga que la de la comisión y se someterá al Parlamento en votación única sin enmiendas .
Directiva 2008/61 / CE de la Comisión
de 17 de junio de 2008
por la que se establecen las condiciones en las que determinados organismos nocivos , vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en los anexos I a V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , pueden ser introducidos o transportados dentro de la Comunidad o de determinadas zonas protegidas de la misma con fines de ensayo o científicos y para actividades de selección de variedades
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 8 , su artículo 4 , apartado 5 , su artículo 5 , apartado 5 , y su artículo 13 ter , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/44 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1995 por la que se establecen las condiciones en las que determinados organismos nocivos , vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en los anexos I a V de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo , pueden ser introducidos o transportados dentro de la Comunidad o de determinadas zonas protegidas de la misma con fines de ensayo o científicos y para actividades de selección de variedades [ 2 ] , ha sido modificada [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , los organismos nocivos enumerados en sus anexos I y II , tanto solos como asociados con los vegetales o productos vegetales correspondientes que figuran en el anexo II de dicha Directiva , no pueden ser introducidos ni propagados mediante su transporte dentro de la Comunidad ni en determinadas zonas protegidas de la misma .
Con arreglo a la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales , productos vegetales y otros objetos que figuran en su anexo III no pueden introducirse en la Comunidad ni en determinadas zonas protegidas de la misma .
Asimismo los vegetales , productos vegetales y otros objetos que figuran en el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE solo pueden ser introducidos o transportados dentro de la Comunidad o de determinadas zonas protegidas de la misma si se cumplen las condiciones especiales indicadas en dicho anexo .
Los vegetales , productos vegetales y otros objetos que figuran en la parte B del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE procedentes de terceros países solo pueden entrar en la Comunidad si cumplen las normas y condiciones establecidas en la mencionada Directiva y van acompañados de un certificado fitosanitario oficial que garantice el cumplimiento de las citadas condiciones y , además , son sometidos a inspecciones oficiales que acrediten el cumplimiento de esas disposiciones .
No obstante , el artículo 3 , apartado 8 , el artículo 4 , apartado 5 , el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 13 ter , apartado 4 , de la Directiva 2000/29 / CE establecen que dichas normas no han de aplicarse a la introducción ni al transporte de los organismos nocivos , vegetales , productos vegetales y otros objetos con fines de ensayo o científicos y para trabajos de selección de variedades en condiciones que han de fijarse a escala comunitaria .
Por lo tanto , es necesario fijar las condiciones que deben cumplirse en tales casos para garantizar que no exista riesgo alguno de que se propaguen organismos nocivos .
La presente Directiva no afecta a las condiciones relativas al material establecidas en el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 4 ] y en la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 5 ] , y a otras disposiciones comunitarias más específicas relativas a las especies de fauna y flora silvestres amenazadas y a los organismos modificados genéticamente .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo IV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros velarán por que , para las actividades efectuadas con fines de ensayo o científicos o para selección de variedades , en lo sucesivo denominadas « las actividades » , que impliquen la utilización de organismos nocivos , vegetales , productos vegetales u otros objetos con arreglo al artículo 3 , apartado 8 , al artículo 4 , apartado 5 , al artículo 5 , apartado 5 , o al artículo 13 ter , apartado 4 , de la Directiva 2000/29 / CE , en lo sucesivo denominado « el material » , se presente una solicitud a los organismos oficiales responsables antes de introducir o transportar dicho material en cualquier Estado miembro o en las zonas protegidas de este .
En la solicitud contemplada en el apartado 1 , deberán indicarse los siguientes datos como mínimo :
el nombre y la dirección de la persona responsable de las actividades ;
el nombre o nombres científicos del material , incluidos los organismos nocivos de que se trate , si procede ;
el tipo de material ;
la cantidad de material ;
el lugar de origen del material , con los justificantes adecuados en el caso que el material vaya a introducirse desde un país tercero ;
la duración , la naturaleza y los objetivos de las actividades proyectadas , incluido , como mínimo , un resumen del trabajo , especificándose si se trata de actividades con fines de ensayo o científicos o actividades de selección de variedades ;
domicilio y descripción del centro o de los centros concretos de confinamiento en cuarentena y , cuando proceda , de realización de pruebas ;
el lugar en que se deposite el material por primera vez o se plante por primera vez , según proceda , después de haberse puesto oficialmente en circulación , cuando proceda ;
el método de destrucción o tratamiento del material propuesto una vez finalizadas las actividades autorizadas , cuando proceda ;
en el caso de material que vaya a introducirse desde un país tercero , el lugar propuesto de entrada a la Comunidad .
Artículo 2
Una vez reciban la solicitud mencionada en el artículo 1 , los Estados miembros autorizarán las actividades en cuestión , siempre que se demuestre el cumplimiento de las condiciones generales fijadas en el anexo I.
Los Estados miembros retirarán la citada autorización en cualquier momento si se demuestra que han dejado de cumplirse las condiciones fijadas en el anexo I.
Una vez autorizadas las actividades a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la introducción o el transporte del material objeto de la solicitud dentro del Estado miembro o de las zonas protegidas de que se trate , siempre que dicho material vaya acompañado en todos los casos de una carta de las autoridades , relativa a la introducción o al transporte de organismos nocivos , vegetales , productos vegetales y otros objetos con fines de ensayo o científicos y para actividades de selección de variedades , denominada en lo sucesivo « la carta de autorización oficial » , que se ajuste al modelo que figura en el anexo II y haya sido expedida por el organismo oficial responsable del Estado miembro en que vayan a desarrollarse las actividades y :
cuando se trate de material originario de la Comunidad :
en caso de que el lugar de origen esté situado en otro Estado miembro , la carta de autorización oficial de acompañamiento deberá ir visada oficialmente por el Estado miembro de origen para el transporte de material en condiciones de confinamiento en cuarentena , y
En los casos en que el domicilio del centro o de los centros concretos de confinamiento en cuarentena esté ubicado en otro Estado miembro , el Estado miembro responsable de la expedición del pasaporte fitosanitario solo expedirá tal documento sobre la base de la información relativa a la autorización a que se refiere el párrafo primero del apartado 1 del presente artículo , recibida oficialmente por el Estado miembro responsable de la autorización de las actividades , y siempre que se garantice que las condiciones de confinamiento en cuarentena se aplicarán durante el transporte del material , y
cuando se trate de material introducido desde un país tercero :
los Estados miembros garantizarán que la carta de autorización oficial se expida sobre la base de los justificantes adecuados en cuanto al lugar de origen del material , y
en el caso de los vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en la parte B del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE , el material irá acompañado también , cuando sea posible , de un certificado fitosanitario expedido en el país de origen de acuerdo con el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , sobre la base del examen llevado a cabo con arreglo al artículo 6 de esa Directiva para comprobar el cumplimiento de sus disposiciones , excepto las referentes a los organismos nocivos , para los que ya se habrán aprobado las actividades correspondientes con arreglo al párrafo primero del apartado 1 del presente artículo .
En todos los casos , los Estados miembros garantizarán que el material se mantenga en condiciones de confinamiento en cuarentena durante la citada introducción o transporte y sea transportado directa e inmediatamente hasta el lugar o los lugares especificados en la solicitud .
El organismo responsable deberá controlar las actividades autorizadas , garantizando :
el cumplimiento de las condiciones de confinamiento en cuarentena y de las demás condiciones generales establecidas en el anexo I , mediante un examen de las instalaciones y actividades en tanto duren estas , en los momentos adecuados ;
la aplicación de los procedimientos indicados a continuación , en función de cada tipo de actividad autorizada :
los vegetales , productos vegetales y otros objetos no deberán ser puestos en circulación sin la autorización del organismo oficial responsable , en lo sucesivo denominada « puesta en circulación oficial » ; antes de ello , los vegetales , productos vegetales y otros objetos deberán haber sido sometidos a medidas de cuarentena que incluirán la realización de pruebas mediante las que deberá demostrarse que se hallan libres de organismos nocivos distintos de los identificados como existentes en la Comunidad y no recogidos en la Directiva 2000/29 / CE ,
las medidas de cuarentena , incluidas las pruebas , deberán ser llevadas a cabo por personal científico de dicho organismo o de cualquier otro organismo oficialmente autorizado , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva en el caso de las plantas , productos vegetales y otros objetos concretos ,
todos los vegetales , productos vegetales y demás objetos que , una vez aplicadas estas medidas , no puedan declararse libres de los organismos nocivos a que alude el primer guión , y todos los vegetales , productos vegetales y otros objetos con los que hayan estado en contacto o que puedan haber sido contaminados deberán ser destruidos o sometidos a un tratamiento adecuado o a medidas de cuarentena dirigidas a erradicar los organismos nocivos de que se trate ; las disposiciones del segundo guión del inciso ii ) se aplicarán según corresponda ,
en el caso de otra clase de material ( incluidos organismos nocivos ) , cuando finalicen las actividades autorizadas , y en el caso de todo material que se haya detectado contaminado , durante las actividades :
el material ( incluidos los organismos nocivos y cualquier otro material contaminado ) y los demás vegetales , productos vegetales u otros objetos con que este haya estado en contacto o que hayan podido resultar contaminados deberán ser destruidos , esterilizados o sometidos a otro tratamiento que deberá determinar el organismo oficial responsable , y
los locales e instalaciones en los que se hayan llevado a cabo las actividades en cuestión deberán ser esterilizados o limpiados de otro modo , en caso necesario , según los métodos que determine el organismo oficial responsable ;
toda contaminación del material por los organismos nocivos mencionados en la Directiva 2000/29 / CE o por cualquier otro organismo nocivo considerado por el organismo oficial responsable como un riesgo para la Comunidad y detectado durante la actividad será notificado inmediatamente al organismo oficial responsable por la persona responsable de las actividades , así como cualquier acontecimiento que tenga como resultado el escape de los organismos antes citados en el medio ambiente .
Los Estados miembros garantizarán que se apliquen medidas de cuarentena , incluidas pruebas a las actividades que utilicen vegetales , productos vegetales u otros objetos enumerados en el anexo III de la Directiva 2000/29 / CE que no estén cubiertos por las secciones I , II y III de la parte A del anexo III de la presente Directiva .
Dichas medidas de cuarentena serán notificadas a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Los datos relativos a tales medidas de cuarentena se completarán e insertarán en el anexo III de la presente Directiva , una vez disponible la información técnica necesaria .
Artículo 3
Antes del 1 de septiembre de cada año , los Estados miembros enviarán a la Comisión y a los demás Estados miembros una lista del material introducido y transportado , autorizado con arreglo a la presente Directiva , con las cantidades correspondientes , durante el período anual anterior al 30 de junio , y les notificarán todo caso de contaminación de dicho material por organismos nocivos , confirmado tras las medidas de cuarentena y las pruebas efectuadas de acuerdo con el anexo III , durante ese mismo período .
Los Estados miembros colaborarán en el ámbito administrativo a través de las autoridades establecidas o designadas de acuerdo con el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2000/29 / CE , en lo que atañe a la determinación de los detalles relativos a las condiciones y medidas de confinamiento en cuarentena impuestas para las actividades autorizadas con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión todas las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 5
Queda derogada la Directiva 95/44 / CE , modificada por la Directiva indicada en la parte A del anexo IV , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la Parte B del anexo IV .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
DO L 184 de 3.8.1995 , p. 34 .
Directiva modificada por la Directiva 97/46 / CE ( DO L 204 de 31.7.1997 , p. 43 ) .
Véase la parte A del anexo IV .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 318/2008 de la Comisión ( DO L 95 de 8.4.2008 , p. 3 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/27 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 45 ) .
ANEXO I
A los efectos del artículo 2 , apartado 1 , se aplicarán las siguientes condiciones generales :
la naturaleza y los objetivos de las actividades que requieran la introducción o el transporte del material deberán haber sido examinados por el organismo oficial responsable y deberán ajustarse , en opinión de este , a los conceptos de « fines de ensayo científicos » y « actividades de selección de variedades » establecidos en la Directiva 2000/29 / CE ,
las condiciones de confinamiento en cuarentena de los locales e instalaciones en el lugar o los lugares en el que vayan a llevarse a cabo las actividades deberán haber sido inspeccionados para comprobar si se ajustan a lo dispuesto en el punto 2 y autorizados por el organismo oficial responsable ,
el organismo oficial responsable deberá limitar la cantidad de material a la necesaria para la realización de las actividades autorizadas ; en cualquier caso , dicha cantidad no deberá superar la fijada en relación con las instalaciones de confinamiento en cuarentena disponibles ,
la cualificación científica y técnica del personal encargado de las actividades deberá haber sido examinada y aprobada por el organismo oficial responsable .
A los efectos de la aplicación del punto 1 , las condiciones de confinamiento en cuarentena de los locales e instalaciones en el lugar o los lugares en que vayan a llevarse a cabo las actividades deberán ser suficientes para garantizar una manipulación sin riesgo del material de modo que los organismos nocivos en cuestión queden confinados y se elimine el riesgo de propagación de tales organismos nocivos .
Para cada una de las actividades especificadas en la solicitud , el organismo oficial responsable determinará el riesgo de propagación de los organismos nocivos mantenidos en condiciones de confinamiento en cuarentena , habida cuenta del tipo de material y de actividad proyectada , de la biología de los organismos nocivos , de sus medios de propagación , de la interacción con el medio ambiente y de otros factores pertinentes relativos al riesgo que plantea el material en cuestión .
Como resultado de la evaluación del riesgo , el organismo oficial responsable examinará y establecerá , según proceda :
las siguientes medidas de cuarentena relativas a los locales , instalaciones y métodos de trabajo :
el aislamiento físico respecto de toda otra clase de material vegetal y organismos nocivos , incluida la posibilidad de control de la vegetación en las zonas circundantes ,
la designación de una persona de contacto responsable de las actividades ,
según resulte adecuado , el acceso a los locales e instalaciones y a la zona circundante restringido exclusivamente al personal designado ,
la identificación adecuada de los locales e instalaciones , indicándose el tipo de actividades y el personal responsable ,
el mantenimiento de un registro de las actividades llevadas a cabo y de un manual de procedimientos operativos , incluidos los procedimientos en caso de escape de organismos nocivos del confinamiento ,
sistemas de seguridad y alarma adecuados ,
medidas de control adecuadas para evitar la introducción de organismos nocivos en los locales y su propagación en los mismos ,
procedimientos controlados de toma de muestras del material y de transferencia entre los locales y las instalaciones ,
la eliminación controlada de residuos , suelo y agua , según proceda ,
procedimientos de higiene y desinfección adecuados , instalaciones para el personal , estructuras y equipos ,
medidas e instalaciones adecuadas para la eliminación del material experimental ,
instalaciones y métodos de análisis adecuados ( incluidas pruebas ) , y
otras medidas de cuarentena de acuerdo con la biología y epidemiología específicas del tipo de material en cuestión y de las actividades autorizadas :
el material se mantendrá en instalaciones que dispongan de un acceso separado del personal a la cámara con doble puerta ,
el material se mantendrá en una presión de aire negativa ,
el material se mantendrá en recipientes estancos con unas dimensiones adecuadas de malla y otras barreras , como por ejemplo , barrera de agua para los ácaros , recipientes cerrados de tierra para los nematodos y trampas eléctricas contra insectos ,
el material se mantendrá aislado de otros organismos nocivos y otro tipo de material , como por ejemplo , material fertilizante virulífero y material huésped ,
el material se mantendrá en cajas para la reproducción con dispositivos de manipulación ,
los organismos nocivos no deberán cruzarse con cepas o especies indígenas ,
los organismos nocivos no deberán criarse en cultivos continuos ,
el material se mantendrá en condiciones que permitan un control estricto de la multiplicación de los organismos nocivos , como por ejemplo en un régimen ambiental que impida la diapausia ,
el material se mantendrá de tal modo que se impida la propagación mediante propágulos , evitándose por ejemplo las corrientes de aire ,
se aplicarán procedimientos de comprobación de la pureza de los cultivos de organismos nocivos , manteniéndoles libres de parásitos y demás organismos nocivos ,
se aplicarán programas adecuados de control del material a fin de eliminar posibles vectores ,
en el caso de las actividades in vitro , el material se manipulará en condiciones estériles y el laboratorio estará equipado para la aplicación de procedimientos asépticos ,
los organismos nocivos propagados por vectores se mantendrán en condiciones que hagan imposible su propagación a través del vector , por ejemplo , dimensiones controladas de la malla y contención del suelo ,
se aplicará el aislamiento estacional con el fin de garantizar que las actividades se desarrollen en período de bajo riesgo fitosanitario .
ANEXO II
Modelo de carta de autorización oficial para la introducción o el transporte de organismos nocivos , vegetales , productos vegetales y otros objetos con fines de ensayo o científicos y para actividades de selección varietal
COMUNIDADES EUROPEAS
CARTA DE AUTORIZACIÓN OFICIAL
Nombre y dirección del remitente / o del organismo fitosanitario del país de origen
Carta de autorización oficial para la introducción o el transporte de organismo nocivos , plantas , productos vegetales y otros objetos con fines de ensayo o científicos y para actividades de selección de variedades
( expedida de acuerdo con la Directiva 2008/61 / CE )
Nombre y dirección de la persona responsable de las actividades autorizadas
Nombre del oganismo oficial responsble del Estado miembro expedidor de la carta
Dirección y descripción del lugar o de los lugares concretos de confinamiento en cuarentena
Lugar de origen ( adjúntense los justificantes en el caso de material procedente de un país tercero )
Número de pasaporte fitosanitario :
o número de certificado fitosanitario :
Lugar de entrada declarado para el material introducido desde un país tercero
Nombre o nombres científicos del material , incluidos de los organismo nocivos
Cantidad de material
Tipo de material
Declaración suplementaria
El presente material se introduce en / se transporta dentro de ( 1 ) la Comunidad de acuerdo con la Directiva 2008/61 / CE
táchese lo que no proceda
Información adicional
Endoso por el organismo oficial responsable del Estado miembro de origen del material
Lugar de endoso :
Fecha :
Nombre y firma del funcionario autorizado :
Sello del organismo oficial responsable expedidor de la carta
Lugar de expedición :
ANEXO III
MEDIDAS DE CUARENTENA , INCLUIDAS LAS PRUEBAS , PARA LOS VEGETALES , PRODUCTOS VEGETALES Y OTROS OBJETOS DESTINADOS A SU PUESTA EN CIRCULACIÓN TRAS UN PERÍODO DE CUARENTENA
PARTE A
Vegetales , productos vegetales y otros objetos recogidos en el anexo III de la Directiva 2000/29 / CE
Sección I : Plantas de Citrus L. , Fortunella Swingle , Poncirus Raf . y sus híbridos , excepto los frutos y las semillas
El material vegetal se someterá , según proceda , a los tratamientos terapéuticos adecuados de acuerdo con las directrices técnicas de la FAO / IPGRI .
El material vegetal , siguiendo los procedimientos en virtud del punto 1 , será sometido en su totalidad a pruebas de diagnóstico .
Todo el material vegetal , incluidos los vegetales indicadores , deberá mantenerse en las instalaciones autorizadas bajo las condiciones de confinamiento en cuarentena establecidas en el anexo I. El material vegetal que se destine a su puesta en circulación oficial , previa autorización , deberá ser mantenido en condiciones que cubran un ciclo vegetativo normal y deberá ser sometido a inspección visual para signos o síntomas de organismos nocivos , incluidos todos los organismos nocivos relevantes enumerados en la Directiva 2000/29 / CE , a su llegada y , consecuentemente , en los momentos adecuados durante el período de realización de las pruebas de diagnóstico .
A los efectos del punto 2 , el material vegetal deberá ser sometido a pruebas de diagnóstico para la detección de organismos nocivos ( analizados e identificados ) , mediante los procedimientos siguientes :
Las pruebas se efectuarán mediante los métodos de laboratorio adecuados y , en su caso , vegetales indicadores , incluidas Citrus sinensis ( L. )
Osbeck , C. aurantifolia Christm .
Swing , C. medica L. , C. reticulata Blanco y Sesamum L. , con el fin de detectar al menos los siguientes organismos nocivos :
Citrus greening bacterium ( bacteria del verdeo del género Citrus ) ,
Citrus variegated chlorosis ( clorosis abigarrada del género Citrus ) ,
Citrus mosaic virus ( virus del mosaico del género Citrus ) ,
Citrus tristeza virus ( virus de la tristeza del género Citrus ) ( todas las cepas ) ,
Citrus vein enation woody gall ,
Leprosis ,
Naturally spreading psorosis ( psoriasis de propagación natural ) ,
Phoma tracheiphila ( Petri ) Kanchaveli & Gikashvili ,
Satsuma dwarf virus ( virus enano de la satsuma ) ,
Spiroplasma citri Saglio et al . ,
Tatter leaf virus ,
Witches ' broom ( MLO ) ( escoba de bruja ) ,
Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) .
En el caso de las enfermedades tales como Blight y Blight-like , cuando no se disponga de métodos de prueba para determinar la ausencia de organismos nocivos a corto plazo , el material vegetal deberá someterse a su llegada a un injerto de plantones cultivados en condiciones estériles tal como establecen las directrices técnicas de la FAO o el CIRF , y las plantas resultantes deberán someterse a una serie de tratamientos terapéuticos de acuerdo con el punto 1 .
El material vegetal sometido a las inspecciones oculares mencionadas en el punto 2 que presente signos o síntomas de organismos nocivos deberá ser objeto de una investigación que , en caso necesario , incluirá la realización de pruebas para determinar con la mayor exactitud posible la identidad de los organismos nocivos causantes de dichos signos o síntomas .
Sección II : Plantas de Cydonia Mill . , Malus Mill . , Prunus L. y Pyrus L. y sus híbridos y Fragaria L. , destinadas a su plantación , excepto las semillas
A los efectos del punto 2 el material vegetal deberá ser sometido a pruebas de diagnóstico para la detección de organismos nocivos ( analizados e identificados ) , mediante los procedimientos siguientes :
En el caso de Fragaria L. , independientemente del país de origen del material vegetal , las pruebas se realizarán mediante los métodos de laboratorio apropiados y , cuando resulte adecuado , mediante vegetales indicadores , incluidas Fragaria vesca , Fragaria virginiana y Chenopodium spp . para la detección de al menos los siguientes organismos nocivos :
Arabis mosaic virus ( virus del mosaico Arabis ) ,
Raspberry ringspot virus ( virus del mosaico anular del frambueso ) ,
Strawberry crinkle virus ( virus de la rizadura de la hoja del fresal ) ,
Strawberry latent « C » virus ( virus latente « C » del fresal ) ,
Strawberry latent ringspot virus ( virus latente del mosaico anular del fresal ) ,
Strawberry mild yellow edge virus ( virus leve de las manchas de las hojas del fresal ) ,
Strawberry vein banding virus ( necrosis de las venas del fresal ) ,
Strawberry witches ' broom mycoplasm [ escoba de bruja ( micoplasma ) del fresal ] ,
Tomato black ring virus ( virus de la mancha anular negra del tomatero ) ,
Tomato ringspot virus ( virus del mosaico anular del tomatero ) ,
Colletotrichum acutatum Simmonds ,
Phytophora fragariae Hickman var . fragariae Wilcox y Duncan ,
Xanthomonas fragariae Kennedy y King .
En el caso de Malus Mill :
cuando el material vegetal sea originario de un país que no se tiene constancia de que esté libre del organismo nocivo de que se trate o de cualquiera de los siguientes organismos nocivos :
Apple proliferation mycoplasm ( micoplasma de proliferación del manzano ) ,
Cherry rasp leaf virus ( American ) [ virus de la hoja escofina del cerezo ( americano ) ] ,
las pruebas se realizarán mediante los métodos de laboratorio apropiados y , cuando resulte adecuado , mediante vegetales indicadores , para la detección de los organismos nocivos , e
independientemente del país de origen del material vegetal , las pruebas se efectuarán mediante los métodos de laboratorio adecuados y , cuando resulte apropiado , los vegetales indicadores para la detección de al menos los siguientes organismos nocivos :
Tobacco ringspot virus ( virus del mosaico anular del tabaco ) ,
Erwinia amylovora ( Burr . )
En el caso del material de Prunus L. , según proceda para cada especie de Prunus :
Apricot chlorotic leafroll mycoplasm ( micoplasma del enrollamiento clorótico del albaricoquero ) ,
Cherry rasp leaf virus ( American ) [ virus de la hoja escofina del cerezo ( americano ) ] ,
Pseudomonas syringae pv . persicae ( Prunier et al . )
las pruebas se efectuarán mediante los métodos de laboratorio adecuados y , cuando resulte apropiado , los vegetales indicadores para la detección de los organismos nocivos relevantes , e
Little cherry pathogen [ patógeno de la cereza pequeña ( cepas no europeas ) ] ,
Peach mosaic virus ( American ) [ virus del mosaico del melocotonero ( americano ) ] ,
Peach phony rickettsia ( falsa riquetsia del melocotonero ) ,
Peach rosette mosaic virus ( virus del mosaico de la roseta del melocotonero ) ,
Peach rosette mycoplasm ( micoplasma de la roseta del melocotonero ) ,
Peach X-disease mycoplasm ( micoplasma de la enfermedad X del melocotonero ) ,
Peach yellows mycoplasm ( micoplasma del amarilleo del melocotonero ) ,
Plum line pattern virus ( American ) [ virus de las líneas del ciruelo ( americano ) ] ,
Plum pox virus ( virus de la viruela del ciruelo ) ,
Xanthomonas campestris pv . pruni ( Smith ) Dye .
En el caso de Cydonia Mill . y Pyrus L. , independientemente del país de origen del material vegetal , las pruebas deberán efectuarse mediante los métodos de laboratorio adecuados y , cuando resulte apropiado , los vegetales indicadores para la detección de al menos los siguientes organismos nocivos :
Pear decline mycoplasm ( micoplasma de la tristeza del peral ) .
El material vegetal sometido a las inspecciones oculares mencionadas en el punto 2 que presente signos o síntomas de organismos nocivos deberá ser objeto de una investigación que incluirá la realización de pruebas , en caso necesario , con el fin de determinar con la mayor precisión posible la identidad de los organismos nocivos causantes de dicho signos y síntomas .
Sección III : Plantas de Vitis L. , excepto los frutos
El material vegetal deberá ser sometido a los tratamientos terapéuticos adecuados de acuerdo con lo establecido en las directrices técnicas de la FAO / IPGRI .
Todo el material vegetal , incluidos los vegetales indicadores , deberá mantenerse en las instalaciones autorizadas bajo las condiciones de confinamiento en cuarentena establecidas en el anexo I. El material vegetal que se destine a su puesta en circulación oficial , previa autorización , deberá ser mantenido en condiciones que cubran un ciclo vegetativo normal y deberá ser sometido a inspección visual para signos y síntomas de organismos nocivos , incluidos los de Daktulosphaira vitifoliae ( Fitch ) y todos los demás organismos nocivos relevantes enumerados en la Directiva 2000/29 / CE , a su llegada y , posteriormente , en los momentos adecuados durante el período de realización de las pruebas de diagnóstico .
Cuando el material sea originario de un país que no se tiene constancia de que esté libre de los siguientes organismos nocivos :
Ajinashika disease ( enfermedad de Ajinasika )
Las pruebas se efectuarán mediante los métodos de laboratorio adecuados .
En caso de resultado negativo , el material vegetal deberá ser sometido a pruebas en las que se utilizará la variedad de vid Koshu y mantenerse bajo observación durante al menos dos ciclos de vegetación .
Grapevine stunt virus ( virus de la malformación de la vid )
Las pruebas se efectuarán mediante los vegetales indicadores adecuados , incluida la variedad de vid Campbell Early , y la observación se prolongará durante un año .
Summer mottle ( manchas anulares del verano )
Las pruebas se efectuarán mediante los vegetales indicadores apropiados , incluidas las variedades de vid Sideritis , Cabernet-Franc y Mission .
Independientemente del país de origen del material vegetal , las pruebas se efectuarán mediante los métodos de laboratorio adecuados y , cuando resulte apropiado , mediante vegetales indicadores para la detección de al menos los siguientes organismos nocivos :
Blueberry leaf mottle virus ( virus del mosaico de la hoja del arándano ) ,
Grapevine Flavescence dorée MLO y otros amarilleos de la vid ,
Tomato ringspot virus ( cepa « yellow vein » y otras cepas ) ,
Xylella fastidiosa ( Well y Raju ) ,
Xylophilus ampelinus ( Panagopoulos ) Willems et al .
Sección IV : Vegetales de las especies de Solanum L. o de sus híbridos productores de vástagos o de tubérculos , destinados a la plantación
El material vegetal se someterá , según proceda , a los tratamientos terapéuticos adecuados de acuerdo con lo establecido en las directrices técnicas de la FAO / IPGRI .
Cada unidad de material vegetal será sometida a pruebas de diagnóstico siguiendo los procedimientos en virtud del punto 1 .
Todo el material vegetal , incluidos los vegetales indicadores , deberá mantenerse en las instalaciones autorizadas en las condiciones de cuarentena establecidas en el anexo I. El material vegetal que esté destinado a ser puesto en circulación oficial , previa autorización , deberá ser mantenido en condiciones que permitan un ciclo vegetativo normal y deberá ser sometido a una inspección ocular durante el período de realización de pruebas de diagnóstico , que se realizará a su llegada y , posteriormente , a intervalos regulares hasta su degeneración , para comprobar si presenta signos o síntomas de organismos nocivos , incluidos todos los enumerados en la Directiva 2000/29 / CE y el del amarilleo de los nervios de la patata .
La finalidad de las pruebas de diagnóstico indicadas en el punto 2 , que se efectuarán según las disposiciones técnicas establecidas en el punto 5 , será detectar al menos los siguientes organismos nocivos :
Bacterias :
Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckermann et Kotthoff ) Davis et al . ,
Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al .
Virus y organismos análogos :
Andean potato latent virus ,
Potato black ringspot virus ,
Potato spindle tuber viroid ,
Potato yellowing alfamovirus ,
Potato virus T ,
Andean potato mottle virus ,
Virus comunes de la patata A , M , S , V , X e Y ( incluidos Yo , Yn e Yc ) y el virus del rizado de la patata .
No obstante , en el caso de las semillas de patata , las pruebas de diagnóstico se realizarán para detectar , como mínimo , los virus y organismos análogos enumerados en las letras a ) a e ) .
Las disposiciones técnicas indicadas en el punto 3 serán las siguientes :
En los tubérculos , se examinará el talón de cada tubérculo .
El tamaño de la muestra tipo será de 200 tubérculos .
Sin embargo , podrá realizarse adecuadamente el procedimiento en muestras de menos de 200 tubérculos .
En plántulas y esquejes , incluidos los micro-vegetales , se examinarán las secciones más bajas del tallo y , en caso necesario , las raíces de cada unidad del material vegetativo .
Se recomienda examinar la descendencia de los tubérculos , o las bases de los tallos de especies que no produzcan tubérculos , una vez transcurrido un ciclo vegetativo normal después del examen indicado en los puntos 1 y 2 .
Para el material al que se hace referencia en el punto 1 , el método de detección del Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckermann et Kotthoff ) Davis et al . será el definido en el anexo I de la Directiva 93/85 / CEE del Consejo [ 1 ] .
Podrá aplicarse el mismo método al material al que se hace referencia en el punto 2 .
Para el material al que se hace referencia en el punto 1 , el método de detección del Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . será el sistema de examen definido en el anexo II de la Directiva 98/57 / CE del Consejo [ 2 ] .
Virus y organismos análogos , excepto el potato spindle tuber viroid :
El examen del material vegetal ( tubérculos , plántulas y esquejes , incluidos los microvegetales ) constará como mínimo de una prueba serológica , que se efectuará durante la floración o poco antes de esta , por cada uno de los organismos nocivos especificados en la lista , excepto el potato spindle tuber viroid , y de una prueba biológica de los materiales cuya prueba serológica haya resultado negativa .
Respecto al virus del rizado de la patata , deberán realizarse dos pruebas serológicas de detección del mismo .
El examen de las semillas constará como mínimo de una prueba serológica o de una prueba biológica si no es posible efectuar la prueba serológica .
Se recomienda fuertemente efectuar una segunda prueba de una parte de las muestras negativas y realizar otra prueba con otro método si los resultados son dudosos .
Las pruebas serológica y biológica referidas en los puntos 1 y 2 deberán efectuarse con muestras de vegetales cultivados en invernaderos tomadas al menos en dos partes de cada tallo : un foliolo reciente plenamente desarrollado en el extremo superior de cada tallo y un foliolo más antiguo a media altura ; la necesidad de tomar muestras de cada tallo se explica por la posibilidad de infecciones asistémicas .
En las pruebas serológicas no se mezclarán los foliolos tomados en los diferentes vegetales a menos que el porcentaje de agrupamiento haya sido validado para el método utilizado ; no obstante , los foliolos tomados en cada tallo podrán agruparse para constituir la muestra del vegetal .
En las pruebas biológicas , pueden mezclarse un máximo de cinco vegetales con inoculación de un mínimo de vegetales indicadores duplicados .
Los vegetales indicadores apropiados para la prueba biológica indicada en los puntos 1 y 2 serán los de la lista establecida por la Organización Europea y Mediterránea de Protección de las Plantas ( OEPP ) o cualquier otro vegetal indicador autorizado oficialmente que sirva para la detección de virus .
Únicamente podrá ponerse en circulación después de la cuarentena material que haya sido examinado directamente .
En los casos de pruebas de diagnóstico de yemas , solo podrá ponerse en circulación la descendencia de las yemas examinadas .
El tubérculo no debe ponerse en circulación debido al riesgo de infección asistemática .
Potato spindel tuber viroid :
En todos los materiales vegetales , se analizarán vegetales cultivados en invernaderos , tan pronto como estén bien formados pero antes de la floración y la producción de polen .
Las pruebas con brotes de tubérculos / vegetales cultivados in vitro / pequeños plantones solo se considerarán pruebas preliminares .
Las muestras se tomarán en foliolos plenamente desarrollados del extremo superior de cada tallo del vegetal .
Todo el material que se vaya a analizar deberá cultivarse a una temperatura que no podrá ser inferior a 18 °C ( preferentemente deberá ser superior a 20 °C ) y con al menos un fotoperíodo de 16 horas .
Las pruebas se realizarán mediante sondas ADNC o ARN radiactivas o no radiactivas , según el método R-PAGE ( con tinción de plata ) o RT-PCR .
La proporción máxima de agrupamiento para las sondas y el método R-PAGE será de 5 .
El uso de esta proporción de agrupamiento o una mayor deberá ser validada .
PARTE B
Vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en los anexos II y IV de la Directiva 2000/29 / CE
Las medidas oficiales de cuarentena incluirán el examen o las pruebas adecuadas para la detección de los organismos nocivos relevantes enumerados en los anexos I y II de la Directiva 2000/29 / CE y se llevarán a cabo en cumplimiento de los requisitos especiales establecidos en el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE para organismos nocivos específicos , según resulte adecuado .
Respecto a tales requisitos especiales , los métodos utilizados para las medidas de cuarentena serán los establecidos en el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE u otras medidas equivalentes autorizadas oficialmente .
De acuerdo con lo dispuesto en el punto 1 , los vegetales , productos vegetales y otros objetos deberán resultar libres de los organismos nocivos relevantes indicados en los anexos I , II y IV de la Directiva 2000/29 / CE para los citados vegetales , productos vegetales y otros obssjetos .
DO L 259 de 18.10.1993 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/56 / CE de la Comisión ( DO L 182 de 4.7.2006 , p. 1 ) .
DO L 235 de 21.8.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/63 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 36 ) .
ANEXO IV
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 5 )
Directiva 95/44 / CE de la Comisión
( DO L 184 de 3.8.1995 , p. 34 )
Directiva 97/46 / CE de la Comisión
( DO L 204 de 31.7.1997 , p. 43 )
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
1 de febrero de 1996
1 de enero de 1998
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Directiva 95/44 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , primer guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 1 , apartado 2 , cuarto guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 1 , apartado 2 , quinto guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra e )
Artículo 1 , apartado 2 , sexto guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra f )
Artículo 1 , apartado 2 , séptimo guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra g )
Artículo 1 , apartado 2 , octavo guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra h )
Artículo 1 , apartado 2 , noveno guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra i )
Artículo 1 , apartado 2 , décimo guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra j )
Artículos 2 y 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Anexos I , II y II
Anexo IV
Anexo V
El certificado deberá llevar bajo la rúbrica « Declaración suplementaria » la indicación « Material importado con arreglo a la Directiva 2008/61 / CE » .
Esta indicación deberá especificar el organismo o los organismos nocivos correspondientes , si procede .
Dimensiones originales redueidas un 10 % .
en el caso de los vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en la parte A del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE , el material irá acompañado también de un pasaporte fitosanitario expedido con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2000/29 / CE sobre la base del examen efectuado con arreglo al artículo 6 de la citada Directiva para comprobar el cumplimiento de sus disposiciones , excepto las referentes a los organismos nocivos , para los que ya se habrán aprobado las actividades correspondientes con arreglo al párrafo primero del apartado 1 del presente artículo ; en el pasaporte fitosanitario deberá constar la declaración siguiente : « Material transportado con arreglo a la Directiva 2008/61 / CE » .
Winsl . et al . ,
cuando se trate de vegetales , productos vegetales y otros objetos destinados a ser puestos en circulación después de la cuarentena :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1363/2011 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ciliegia dell'Etna ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ciliegia dell'Etna » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 109 de 8.4.2011 , p. 2 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Ciliegia dell'Etna ( DOP )
Corrección de errores de la Decisión 2004/460 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 con el fin de incluir determinados establecimientos del sector cárnico , el sector lácteo y el sector pesquero de Letonia en la lista de establecimientos sujetos a medidas transitorias
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/460 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 con el fin de incluir determinados establecimientos del sector cárnico , el sector lácteo y el sector pesquero de Letonia en la lista de establecimientos sujetos a medidas transitorias
[ notificada con el número C(2004 ) 1712 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 3 ] , y , en particular , la letra d ) del punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII ,
Considerando lo siguiente :
En la letra a ) del punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 se establece que los requisitos estructurales fijados en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 5 ] , en el anexo I de la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carnes frescas de aves de corral [ 7 ] , en los anexos A y B de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 9 ] , en el anexo I de la Directiva 94/65 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1994 , por la que se establecen los requisitos aplicables a la producción y a la comercialización de carne picada y preparados de carne [ 11 ] , en el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 13 ] , y en el anexo de la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 15 ] , no se aplicarán a los establecimientos de Letonia enumerados en el apéndice A del anexo VIII del Acta de adhesión hasta el 31 de diciembre de 2006 , sujetos a determinadas condiciones .
En Letonia , 12 establecimientos cárnicos de gran capacidad , un establecimiento de carne de aves de corral , 13 establecimientos de tratamiento de leche y otros 13 establecimientos de transformación de pescado experimentan dificultades para cumplir , antes del 1 de mayo de 2004 , los requisitos estructurales previstos en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE , el anexo I de la Directiva 71/118 / CEE , los anexos A y B de la Directiva 77/99 / CEE , el anexo I de la Directiva 94/65 / CE , el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE y el anexo de la Directiva 91/493 / CEE .
Por tanto , esos 39 establecimientos precisan de tiempo para concluir el proceso de mejora que les permita cumplir plenamente los requisitos estructurales previstos en las Directivas 64/433 / CEE , 71/118 / CEE , 77/99 / CEE , 94/65 / CEE , 92/46 / CEE y 91/493 / CEE .
Estos 39 establecimientos , que se encuentran en la actualidad en una fase avanzada de mejora , han ofrecido garantías fiables de que disponen de los fondos necesarios para corregir en un breve plazo las deficiencias pendientes y han recibido un dictamen favorable del Servicio alimentario y veterinario de Letonia por lo que respecta a la finalización de sus procesos de mejora .
En relación con Letonia , se ha puesto a disposición información detallada de las deficiencias existentes en cada establecimiento .
Por tanto , con el fin de facilitar la transición del régimen existente en Letonia al resultante de la aplicación de la legislación veterinaria comunitaria , está justificado conceder , a petición de Letonia , un periodo transitorio a estos 39 establecimientos .
Dado el avanzado estado de mejora de los 39 establecimientos , el período transitorio debe limitarse a 12 meses como máximo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se añadirán al apéndice A al que se hace referencia en el punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 .
Las normas previstas en la letra b ) del punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII del Acta de adhesión serán aplicables a los establecimientos enumerados en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
ANEXO
Establecimientos del sector cárnico , el sector lácteo y el sector pesquero sujetos a medidas de transición
Parte 1
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : Cárnico
Fecha de conformidad
Actividad de los establecimientos
Carne fresca , sacrificio , despiece
Productos cárnicos
Carne picada y preparados a base de carne
Kompeksim Nakotne , Limited liability company , « Nakotne » Gludas parish , Jelgavas district
Zalites , Farm « Zalites » , Otanku parish , Liepajas district ,
Vilattrans , Sole proprietor enterprises , « Silakrogs » , Ropazu parish , Rigas district , LV 2135
Rubus , Limited liability company , « Bunci » , Salaspils , Rigas district , LV 2219
Parte 2
Sector : Lácteo
Leche y productos lácteos
Straupe , Milk co-operative association « Pienotava » , Straupe parish , Cesis district , LV-4152
DK Daugava , Ltd , Serene parish , Aizkraukle district , LV-5123
« Briezkalni » , Nigrande parish , Saldus district , LV-3899
Licisi Farm , « Licisi » , Cenas parish , Jelgava district ,
Parte 3
Sector : Pesquero
Pesca y productos pesqueros
Roja F.C.T. , Limited liability company , « Kroni » , Valdemarpils parish , Talsu district , LV-3260
Kurzemes partika , Limited liability company , « Komplekss » , Kandavas parish , Tukuma district , LV-3120
Taimins , Limited liability company , « Reproduktors » , Laucienas parish , Talsu district , LV-3285
Dunte Plus , Limited liability company , « Varzas » , Skultes parish , Limbazu district ,
Alants , Sole proprietor enterprises , « Airi » , Lapmezciema parish , Tukuma district , LV-3118
Establecimiento de carne fresca de aves de corral .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Ulmes , Limited liability company , Plienciems , Engures parish , Tukuma district , LV-3116
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Ozols Kalnu dairy plant , Ltd ,
Svani , Limited liability company , « Patversme » , Balozi , Rigas district , LV-2112
Decisión del Consejo
de 5 de diciembre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión , y a la aplicación provisional del Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y Georgia sobre los principios generales para la participación de Georgia en los programas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 212 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de junio de 2007 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra [ 1 ] , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y Georgia sobre los principios generales para la participación de Georgia en los programas de la Unión ( « el Protocolo » ) .
Las negociaciones han concluido .
El objetivo del Protocolo consiste en establecer las normas técnicas y financieras que permitan a Georgia participar en determinados programas de la Unión .
El marco horizontal que establece el Protocolo constituye una medida de cooperación económica , financiera y técnica que permite acceder a la asistencia , en particular financiera , que ha de prestar la Unión con arreglo a los programas de la Unión .
Este marco se aplica únicamente a aquellos programas de la Unión cuyos actos jurídicos constitutivos contemplan la posibilidad de que Georgia participe .
La firma y aplicación provisional del Protocolo , no otorga , por tanto , en las diversas políticas sectoriales objeto de los programas , las competencias que se ejercen a la hora de establecerlos .
Procede firmar el Protocolo en nombre de la Unión . Debe aplicarse de forma provisional hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada la firma , en nombre de la Unión , del Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y Georgia sobre los principios generales para la participación de Georgia en los programas de la Unión ( « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión .
Artículo 3
El Protocolo se aplicará de forma provisional a partir de la fecha de su firma [ 2 ] hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración . Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 205 de 4.8.1999 , p. 3 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de la firma del Protocolo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 798/2011 de la Comisión
de 9 de agosto de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa oxifluorfeno de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] se aplica , respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 3 ] .
El oxifluorfeno es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido con arreglo a dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de las sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible incorporación al anexo I de la citada Directiva .
Dicha lista incluye el oxifluorfeno .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de esta sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en los dos meses siguientes a la entrada en vigor de dicho Reglamento .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión del oxifluorfeno .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I.
La solicitud se remitió a España , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
España evaluó los datos adicionales presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 13 de enero de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 23 de noviembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , la Autoridad presentó a esta última su conclusión sobre el oxifluorfeno [ 8 ] .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y las conclusiones de la Autoridad , documentos que ultimaron como informe de revisión de la Comisión relativo al oxifluorfeno con fecha de 17 de junio de 2011 .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan oxifluorfeno satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede aprobar el oxifluorfeno con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y teniendo en cuenta los conocimientos científicos y técnicos actuales , deben añadirse algunas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión favorable a la aprobación del oxifluorfeno , es conveniente exigir información confirmatoria complementaria .
Debe preverse un plazo razonable antes de la aprobación de esta sustancia activa a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se derivan de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones que establece el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de las aprobaciones , y considerando la situación específica que ha creado la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y dicho Reglamento , debe aplicarse lo que se indica a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación del oxifluorfeno para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia .
Los Estados miembros han de modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según convenga .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa actualizada que fija el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida en anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 9 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la citada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ni de los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 10 ] debe modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa oxifluorfeno , según las especificaciones del anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios correspondientes
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si procede , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan oxifluorfeno como sustancia activa a más tardar el 30 de junio de 2012 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo los requisitos indicados en la parte B de la columna de « disposiciones específicas » del anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones que recogen el artículo 13 , apartados 1 a 4 , de la misma y el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros deberán evaluar de nuevo , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga oxifluorfeno como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , de acuerdo con los principios uniformes enunciados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , partiendo de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna de « disposiciones específicas » del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de los productos que contengan oxifluorfeno como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de los productos que contengan oxifluorfeno entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto jurídico por el que se hayan incorporado las sustancias en cuestión al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
Se suprime la fila relativa al oxifluorfeno en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance oxyfluorfen » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa oxifluorfeno utilizada como plaguicida ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación comúny números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Oxifluorfeno
No CAS : 42874-03-3
No CICAP : 538
2-cloro-α , α , α-trifluoro-p-tolil 3-etoxi-4-nitrofenil éter
Impurezas :
N , N-dimetilnitrosamina ( un máximo de 50 μg / kg ) .
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo puede autorizarse su uso como herbicida para pulverización hidráulica en bandas próxima al suelo , desde el otoño a principios de la primavera .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del oxifluorfeno y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán especial atención a la seguridad de los usuarios y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
prestarán especial atención a los riesgos de este plaguicida para los organismos acuáticos , los mamíferos que se alimentan de lombrices , los macroorganismos que viven en el suelo , los artrópodos no diana y las plantas no diana .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
El solicitante deberá enviar información confirmatoria sobre los aspectos siguientes :
la especificación del material técnico , tal como se fabrica para comercialización , incluida la información sobre la importancia de las impurezas ;
la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como se fabrica para comercialización , y las del material de ensayo utilizado en los estudios sobre toxicidad ;
el riesgo potencial que implica para los organismos acuáticos la sustancia activa y los metabolitos RH 45469 [ 2 ] , MW 306 [ 3 ] , MW 347 [ 4 ] , MW 274 [ 5 ] y el metabolito no identificado Deg 27 ;
el riesgo potencial de la bioacumulación y la biomagnificación en la cadena alimentaria acuática , especialmente en los organismos que habitan en los sedimentos ;
datos sobre la exposición a consecuencia de una pulverización hidráulica en bandas para su uso como valores de reducción de la deriva .
El solicitante deberá remitir a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad la información que se precisa en los puntos 1 y 2 a más tardar el 30 de junio de 2012 , y la información establecida en los puntos 3 a 5 a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la definición y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
5-[2-cloro-4-(trifluorometil)fenoxi]-2-[(metoximetil)amino ] fenol .
Ácido 3-cloro-4-[3-(eteniloxi)-4-hidroxifenoxi ] benzoico .
2-cloro-1-(3-metoxi-4-nitrofenoxi)-4-(trifluorometil ) benceno .
Ácido 4-(3-etoxi-4-hidroxifenoxi ) benzoico .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
el riesgo potencial que implica para los organismos acuáticos la sustancia activa y los metabolitos RH 45469 [ 1 ] , MW 306 [ 2 ] , MW 347 [ 3 ] , MW 274 [ 4 ] y el metabolito no identificado Deg 27 ;
Ácido 4-(3-etoxi-4-hidroxifenoxi ) benzoico . »
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del oxifluorfeno y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la fila relativa al oxifluorfeno en el anexo de dicha Decisión .
EFSA Journal 2010 ; 8(11):1906 [ 78 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2010.1906 .
Puede consultarse en línea , en la dirección siguiente : www.efsa.europa.eu .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 522/2013 del Consejo
de 6 de junio 2013
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y en particular su artículo 46 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 .
El 20 de diciembre de 2012 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1737 ( 2066 ) modificó la lista de las personas y entidades sujetas a la prohibición de viajar y a la inmovilización de bienes en virtud de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , RCSNU 1747 ( 2007 ) , RCSNU 1803 ( 2008 ) yRCSNU 1929 ( 2010 ) , añadiendo a la lista dos entidades .
Procede añadir esas entidades a la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas establecida en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 .
Asimismo , y conforme a la Decisión 2013/270 / PESC del Consejo , de 6 de junio 2013 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 2 ] deben incluirse otras entidades con vínculos con las que ya figuran en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 .
Además , procede modificar las menciones relativas a determinadas personas y entidades sujetas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 .
De igual modo , tampoco hay ya motivo para mantener a determinadas entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 .
Procede , por tanto , modificarse el Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos VIII y IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2013 .
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 .
Véase la página 10 del presente Diario Oficial .
ANEXO
I. Se añaden a la lista que figura en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 las entidades enumeradas a continuación :
A. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
Entidades
Yas Air : Yas Air es el nuevo nombre de Pars Air , sociedad que fue propiedad de Pars Aviation Services Company , la cual , a su vez , fue designada por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en su Resolución 1747 ( 2007 ) .
Yas Air ha ayudado a la Pars Aviation Services Company , entidad designada por las Naciones Unidas , a infringir el apartado 5 de la Resolución 1747 ( 2007 ) .
Localización : Aeropuerto Internacional de Mehrabad , junto a la Terminal n.o 6 , Teherán , Irán
Fecha de designación de la ONU : 10.12.2012
SAD Import Export Company : la SAD Import Export Company ha ayudado a Parchin Chemical Industries y a 7th of Tir Industries , entidad señalada por las Naciones Unidas , a infringir el apartado 5 de la resolución 1747 ( 2007 ) .
Localización : Plaza Haftom Tir , Avenida Mofte Sur , Tour Line no . 3/1 , Teherán , Irán .
PO Box 1584864813
Se añaden a la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 las entidades enumeradas a continuación :
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos y personas y entidades que apoyan al Gobierno de Irán
B. Entidades
Nombre
Información identificativa
Motivación
Fecha de inclusión en la lista
Petropars Iran Company ( alias : PPI ) Dirección : n. ° .
9 , Maaref Street ,
Teherán , Irán .
Filial de la entidad designada Petropars Ltd
Petropars Oilfield Services Company ( alias : POSCO )
Dirección : Kish harbor ,
Filial de la entidad designada Petropars Iran Company
Petropars Operation & Management Company ( alias : POMC )
Dirección : South Pars Gas ,
Petropars Resources Engineering Ltd ( alias : PRE )
Dirección : 4th Floor , No . 19 , 5th St . , Gandi Ave . ,
Teherán , Iran , 1517646113 ,
Iranian Oil Company ( U.K. ) Limited , alias IOC .
Dirección : NIOC House 6th Floor ,
Londres , Reino Unido ,
IOC es propiedad en su totalidad de Naftiran Intertrade Company ( NICO ) .
NICO es a su vez una entidad designada sometida a sanciones de la UE por ser propiedad en su totalidad de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) , también entidad designada porque facilita recursos financieros al Gobierno de Irán .
Los tres directoresdel Consejo de Administración de IOC a 18 de diciembre de 2012 habían trabajado anteriormente para NIOC en puestos de dirección , demostrando una vez más el estrecho vínculo entre IOC y NIOC .
Las menciones correspondientes a las personas y entidades que figuran en el anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 enumeradas a continuación se sustituyen por las menciones siguientes :
Sorinet Commercial Trust ( SCT ) ( alias : SCT Bankers ; SCT Bankers Kish Company ( PJS ) ; SCT Bankers Company Branch ; Sorinet Commercial Trust Bankers )
Sadaf Tower , 3 rd Floor ,
P.O.Box 87
Sucursal : EAU – Dubai ,
P.O.Box 31988
Otra dirección :
Sucursal de Dubai :
Sadaf Tower , 3d floor ,
Sucursal : No.1808 , 18th Floor , Grosvenor House Commercial Tower ,
Sucursal de Teherán :
Teherán
Sorinet Commercial Trust ( SCT ) ayuda a las entidades designadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y facilita ayuda financiera al Estado iraní .
SCT forma parte del Grupo Sorinet , que posee y dirige Babak Zanjani .
Se usa para canalizar pagos de Irán relativos al petróleo .
Fecha de nacimiento : 19 de julio de 1956 ,
Pasaporte : N10623175 ( Irán ) , expedido el 27 de marzo de 2007 ; caduca el 26 de marzo de 2012 .
Ex-director regional de IRISL en los Emiratos Árabes Unidos , Director de Pacific Shipping , sancionada por la Unión Europea , de Great Ocean Shipping Company , alias Oasis Freight Agency , sancionada por la Unión Europea .
Creó Crystal Shipping FZE en 2010 , como parte de sus esfuerzos por eludir la designación de IRISL por la UE .
Fecha de nacimiento : 30 de septiembre de 1953 , iraní .
Good Luck Shipping Company P.O.
Box 8486 – office 206/207 ,
Sociedad que actúa por cuenta de IRISL .
Controlada por Mohammad Moghddami Fard .
Good Luck Shipping Company se creó como sucesora de Oasis Freight Company alias Great Ocean Shipping Services , sancionada por la Unión Europea , que está en fase de liquidación judicial .
Good Luck Shipping ha emitido documentos de transporte falsos en beneficio de IRISL y otras entidades de su propiedad o bajo su control .
Actúa en nombre de HDSL y de Sapid , designadas por la Unión Europea , en los Emiratos Árabes Unidos .
Creada en junio de 2011 para suceder a Great Ocean Shipping Services a raíz de las sanciones .
Azores Shipping Company alias Azores Shipping FZE LLC P.O.
Box 113740 – Office no 236 ,
Controlada por Mohammad Moghddami Fard .
Presta servicios a la Valfajre Shipping Company , filial de IRISL señalada por la UE .
Sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta o una de sus filiales .
Propietaria oficial de un buque que pertenece a IRISL o que está bajo su control .
Moghddami Fard es director de empresa .
Pacific Shipping P.O.
Box 127137 – Office no 334 ,
Actúa por cuenta de la IRISL en Oriente Medio .
Es filial de la Azores Shipping Company .
Su Director General es Mohammad Moghaddami Fard .
En octubre de 2010 estuvo implicada en la creación de sociedades ficticias , cuyos nombres se utilizaron en conocimientos de embarque para eludir las sanciones .
Sigue implicada en la programación de buques de la IRISL .
Se suprimen de la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 los nombres de las entidades enumeradas a continuación :
Sad Export Import Company ( alias SAD Import & Export Company )
Sucursal de la isla Kish :
Isla Kish , Irán ,
31988 Dubai , EA
Ex-director financiero de IRISL desde 2011 .
Ex director ejecutivo de varias filiales de IRISL sancionadas por la Unión Europea , responsable de la creación de varias sociedades tapadera , para las que sigue figurando como director general y accionista .
Bur Dubai , EAU .
Dubai , EAU
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( CE ) no 1730/2004 de la Comisión
de 4 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1185/2004 en lo que respecta al plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales destinadas a la comercialización para la exportación de centeno en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1185/2004 de la Comisión , de 25 de junio de 2004 , relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de centeno en poder del organismo de intervención alemán [ 2 ] , dispone que el plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales expira cada jueves , excepto determinadas fechas .
Como los días 1 y 2 de noviembre y 30 de diciembre de 2004 son festivos en la mayoría de los Estados miembros , conviene por razones administrativas y de buena gestión suprimir las licitaciones parciales cuyos plazos expiran el 4 de noviembre de 2004 y el 30 de diciembre de 2004 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1185/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1185/2004 se sustituirá por el texto siguiente :
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , excepto el 22 de julio de 2004 , el 5 de agosto de 2004 , el 19 de agosto de 2004 , el 2 de septiembre de 2004 , el 4 de noviembre de 2004 , el 23 de diciembre de 2004 , el 30 de diciembre de 2004 , el 24 de marzo de 2005 , el 5 de mayo de 2005 y el 26 de mayo de 2005 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 227 de 26.6.2004 , p. 11 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1410/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 13 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 23 de enero de 2008
sobre el régimen maderero ( Verdiskapningsprogrammet for tre ) ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo ,
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I y el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 , el artículo 7 , apartado 5 , el artículo 13 y el artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Vistas las Directrices del Órgano de Vigilancia [ 4 ] para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y , en particular , los capítulos dedicados a la ayuda regional y a la ayuda a la investigación y el desarrollo ,
Vistos los Reglamentos de exención por categorías aplicables a las ayudas a la formación y a las ayudas a las pequeñas y medianas empresas ( « PYME » ) , así como el Reglamento sobre las ayudas de minimis [ 5 ] ,
Vista la Decisión 147/06 / COL , de 17 de mayo de 2006 , del Órgano de Vigilancia de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con el artículo 6 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 6 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Por carta de 1 de febrero de 2005 ( Evento no 307555 ) , el Órgano de Vigilancia de la AELC recibió una denuncia ( « la denuncia » ) de una asociación profesional del sector noruego de la mampostería y el cemento , byggutengrenser.no ( « el denunciante » ) .
En la denuncia , que fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 3 de febrero de 2005 , el denunciante alega que el Estado noruego está concediendo ayuda estatal al sector de la construcción en madera con arreglo al Verdiskapningsprogrammet for tre , también llamado el Treprogrammet ( en lo sucesivo denominado « el régimen maderero » ) .
Por carta de 17 de mayo de 2006 , y tras diversos intercambios de correspondencia [ 7 ] , el Órgano de Vigilancia informó a las autoridades noruegas que había decidido iniciar el procedimiento fijado en el Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción por lo que se refiere al régimen maderero . Por carta de 3 de julio de 2006 de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , que reenviaba cartas del Ministerio de Reforma y Administración del Gobierno y del Ministerio de Agricultura y Alimentación , ambas con fecha 26 de junio de 2006 , las autoridades noruegas presentaron observaciones .
Las cartas fueron recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 4 de julio de 2006 ( Evento no 380386 , en lo sucesivo denominado « las observaciones de las autoridades noruegas sobre la decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación » ) .
La Decisión no 147/06 / COL de iniciar el procedimiento formal de investigación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el suplemento EEE del mismo [ 8 ] .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
El Órgano no recibió ninguna observación de las partes interesadas .
Finalmente , durante el otoño de 2007 , el Órgano de Vigilancia y las autoridades noruegas mantuvieron contactos informales , tanto por teléfono como por correo electrónico , respecto del régimen maderero .
La información recibida por el Órgano de Vigilancia en este contexto fue refrendada por las autoridades noruegas en una carta presentada electrónicamente el 10 de diciembre de 2007 por el Ministerio de Reforma y Administración del Gobierno ( Evento no 456845 ) .
Descripción de la medida propuesta
Objetivo y administración del régimen maderero descritos en trabajos legislativos preparatorios
El Libro Blanco de 1998-99
El objetivo del régimen maderero se establece en un Libro Blanco del Gobierno al Parlamento relativo a la generación de valor y de oportunidades en el sector forestal [ St . meld . nr . 17 ( 1998-99 Verdiskapning og miljø-muligheter skogssektoren ) – en lo sucesivo denominado « el Libro Blanco » ] .
El objetivo del Libro Blanco era establecer una política general para una utilización racional y sostenible de los recursos forestales y aumentar la contribución de los sectores forestales a la economía nacional y al desarrollo general de la sociedad noruega .
El Libro Blanco proponía la introducción de distintas medidas para lograr este objetivo , una de las cuales era el régimen maderero .
A este respecto el Libro Blanco proponía el establecimiento de un régimen quinquenal con objeto de generar valor en el sector de la madera y de su transformación .
Más concretamente , el Libro Blanco preveía que el objetivo del régimen maderero debía ser aumentar la creación de valor en la silvicultura y en la transformación de la madera así como aumentar la contribución del sector forestal al logro de una producción y un consumo más sostenibles [ 9 ] .
Con estos objetivos , el régimen maderero debería centrarse en i ) mejorar la transformación de la madera , ii ) aumentar la utilización de la madera , y iii ) mejorar las relaciones en los diferentes niveles comerciales entre la silvicultura y el mercado [ 10 ] .
El Libro Blanco también afirmaba que el nuevo régimen debería centrarse en la identificación de posibilidades en las áreas del desarrollo de productos , el diseño y la arquitectura y que el régimen debía allanar el camino para permitir que la madera se considerase un material de construcción atractivo con una amplia gama de usos [ 11 ] .
Finalmente , con carácter más general , el Libro Blanco señalaba que el objetivo de incrementar el valor en el sector de la transformación de la madera debía lograrse a escala nacional [ 12].Recomendación ( 1998-1999 ) e Informe del grupo de trabajo
El marco para la instauración del régimen maderero se estableció con mayor detalle en una recomendación de una comisión parlamentaria permanente dirigida al Parlamento [ Innst . S. nr . 208 ( 1998-1999 ) ] , con fecha 3 de junio de 1999 ( en lo sucesivo denominada « la recomendación » ) .
La recomendación sugiere , entre otras cosas , la creación de un grupo de trabajo para determinar las estrategias , la ejecución y las necesidades financieras del nuevo régimen .
Poco después , en julio de 1999 , se creó un « grupo de trabajo » , integrado , entre otros , por representantes del Ministerio de Agricultura , de las respectivas asociaciones profesionales de productores de madera y de propietarios de bosques , de instituciones de investigación y desarrollo , y de las empresas del sector .
El 14 de abril de 2000 el grupo de trabajo publicó un informe ( « el Informe del grupo de trabajo » ) que se ocupaba del contenido , organización y financiación del régimen maderero .
El informe del grupo de trabajo recuerda los objetivos del régimen maderero mencionados en el Libro Blanco .
Especifica además que el régimen debe limitarse a la cadena de transformación entre el sector de la silvicultura y el de la transformación mecánica de la madera pero debe también incluirse el suministro de materia prima a la industria de transformación de la madera ( por ejemplo mejorar la calidad , la precisión y la estabilidad de las entregas ) [ 13 ] .
El informe del grupo de trabajo también declara que uno de los objetivos consiste en que el régimen maderero se centre en los recursos madereros noruegos y que se logren mejoras en la actividad empresarial noruega de transformación ( de madera).El informe del grupo de trabajo atribuye la responsabilidad de la administración y aplicación del régimen maderero a i ) « Statens nærings- og distriktsutviklingsfond » , denominado generalmente « SND » ( que fue reorganizado y pasó a denominarse « Innovasjon Norge » a partir del 1 de enero de 2004 ) , y ii ) un grupo de dirección ( « el grupo de dirección » ) integrado por operadores del mercado , designados por el Ministerio de Agricultura [ 14 ] .
Según el informe del grupo de trabajo , a nivel práctico , las tareas del grupo de dirección deberían centrarse en la evaluación y el desarrollo del régimen ( incluido el garantizar el compromiso de la cadena de valor y comprobar que las actividades realizadas en el sistema corresponden a su objetivo y estrategias ) , mientras que Innovasjon Norge debería ser el organismo responsable de poner en marcha el régimen [ 15 ] .
A tal efecto , se autorizó a Innovasjon Norge a aprobar y a asignar todos los fondos del régimen .
Durante el procedimiento formal de investigación , las autoridades noruegas dejaron claro que los principios subyacentes a las rutinas generales de trabajo de Innovasjon Norge ( a efectos de la administración de otros regímenes de ayudas ) se aplicaron en el contexto de la ejecución del régimen maderero [ 16 ] .
Innovasjon Norge concedió por tanto subvenciones en virtud del régimen maderero sobre la base de : i ) « la Política Superior » de Innovasjon Norge [ 17 ] , ii ) las directrices internas del EEE de Innovasjon Norge , iii ) la primera carta anual de asignación del Ministerio de Agricultura [ 18 ] , iv ) los procedimientos generales establecidos en el libro de instrucciones para los servicios responsables de la evaluación de proyectos de Innovasjon Norge , y v ) las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia [ 19 ] .
Desde un punto de vista práctico , los más importantes de estos principios son los establecidos en las directrices internas del EEE , que constituyen asimismo la base para la gran mayoría de los comentarios transmitidos por las autoridades noruegas . Las directrices internas del EEE han sido desarrolladas por Innovasjon Norge sobre la base de los regímenes de ayudas noruegos existentes que administra Innovasjon Norge .
Contienen una explicación del concepto de ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , extractos de las directrices relativas a las ayudas estatales y normas relativas a las ayudas de minimis , así como un cuadro que establece intensidades de ayuda para regímenes existentes [ 20 ] .
Las directrices internas del EEE se actualizan continuamente , y se han presentado por tanto cinco versiones distintas al Órgano de Vigilancia [ 21].Las autoridades noruegas han afirmado que , si bien el informe del grupo de trabajo no contiene las condiciones que deben cumplir los proyectos para ser elegibles para la ayuda , tales condiciones fueron desarrolladas en las directrices internas del EEE .
Si bien no hay ninguna referencia explícita en el informe del grupo de trabajo a las directrices internas del EEE , las autoridades noruegas han afirmado que la referencia en el informe del grupo de trabajo al establecimiento de « principios y prácticas » ( dentro de los límites de la legislación del EEE ) a efectos de la aplicación del régimen maderero debe entenderse como una referencia a las directrices internas del EEE [ 22 ] .
Según las autoridades noruegas , las directrices internas del EEE se han integrado así en el régimen relativo al sector maderero [ 23 ] .
Se ha encargado a los servicios responsables de la evaluación de proyectos de Innovasjon Norge que evalúen las solicitudes sobre la base del grupo específico de normas establecidas en las directrices internas del EEE que consideren adecuadas .
Si consideran que no hay ninguna ayuda estatal , el proyecto puede ser financiado al 100 % [ 24].2.2 .
Fundamento jurídico y presupuestos anuales
De los presupuestos del Estado se deduce que el régimen maderero es financiado por el Ministerio de Agricultura y Alimentación mediante fondos anuales con cargo al presupuesto del Estado .
La propuesta del Gobierno al Parlamento , que contiene el presupuesto del Estado para el año 2000 [ St . prp . nr . 1 ( 1999-2000 ) ] , refleja los pormenores de la financiación del régimen maderero que está incluida en el capítulo 1142 , partida 71 [ 25 ] .
Los presupuestos del Estado para los años siguientes destinaban cantidades para el régimen maderero [ 26 ] .
La primera carta anual de asignación del Ministerio de Agricultura a Innovasjon Norge asigna financiación a Innovasjon Norge y autoriza su desembolso de conformidad con el objetivo , sector y grupos destinatarios según lo establecido en el informe del grupo de trabajo [ 27].En una carta de 29 de septiembre de 2005 , actualizada mediante una carta de 3 de julio de 2006 , las autoridades noruegas informaron al Órgano de Vigilancia de que los presupuestos para el régimen maderero correspondientes a los ejercicios presupuestarios de 2000 a 2005 fueron los siguientes :
Presupuesto anual
Año
Presupuesto ( en millones de NOK )
Autorizaciones ( en millones de NOK )
Las subvenciones se pagaron en el plazo de tres años a partir del año en que se dio la autorización ( tilsagn ) una vez que el beneficiario había finalizado el proyecto .
Si no se gastaba la totalidad presupuestada para un año determinado , la cantidad restante podía trasladarse al año siguiente .
Por este motivo , la cantidad total correspondiente a las autorizaciones dadas en un año puede ser superior a la cantidad presupuestada en dicho año .
Beneficiarios de ayuda con arreglo al régimen maderero
El informe del grupo de trabajo establece que el régimen maderero debe dirigirse a las empresas y otros operadores que tengan proyectos concretos incluidos en las estrategias y las áreas de trabajo del régimen y que contribuyan a una mayor creación de valor [ 28 ] .
Las autoridades noruegas han especificado además que el régimen maderero está abierto a todas las industrias pertinentes ( denominadas « industrias de transformación mecánica de la madera » ) y a las industrias que pueden contribuir a la realización de los objetivos del régimen maderero , tales como las que exploran el uso de la madera en combinación con otros materiales [ 29 ] .
Costes subvencionables
Por lo que se refiere a los costes subvencionables , las autoridades noruegas han declarado que las subvenciones del régimen maderero se conceden a los proyectos elegibles que « [ … ] contribuyan a la consecución de los objetivos contemplados en las estrategias y áreas de trabajo del programa » y que generen innovación .
Por lo que se refiere a las estrategias , del informe del grupo de trabajo se deduce que para lograr los objetivos del régimen maderero hay que utilizar las tres estrategias siguientes .
Cada una de las estrategias debería ejecutarse mediante las actividades especificadas para cada estrategia [ 31 ] .
Por consiguiente , los costes de tales actividades son subvencionables mediante financiación del régimen maderero .
Estrategia de creación de perfil y de comunicación ( es decir , generar el compromiso y la voluntad de desarrollar la cadena de valor , captar competencia , personal y capital , mejorar la visibilidad y la imagen activa de la silvicultura y la madera , centrarse en las ventajas de la madera como material y difundir información ) .
Entre las medidas que deben utilizarse para ejecutar esta estrategia se incluyen las campañas que presenten de forma positiva las empresas de silvicultura y de la madera ; la difusión de información sobre la madera en las publicaciones sobre diseño / arquitectura y el envío de información a los usuarios profesionales , las universidades , las instituciones de enseñanza y los consumidores .
Otras medidas incluyen la creación de un portal de internet y de una red para canalizar la información en la cadena de valor , sirviendo al mismo tiempo de recurso de información de carácter general , así como la instauración de puntos de encuentro tanto nacionales como regionales para servir a los grupos de investigación y desarrollo , arquitectos , diseñadores , grupos dedicados a la TI , investigadores de tendencias , innovadores e inversores , etc.
Estrategia de desarrollo de productos y novedades ( que incluye la realización de nuevas posibilidades , ideas e iniciativas , la contribución a la innovación y las nuevas creaciones ) .
Las medidas que deben utilizarse incluyen : programas de desarrollo estructural ; establecimiento de foros empresariales dirigidos a las pequeñas empresas ; proyectos de innovación conectados con distintas instituciones de enseñanza ; concursos de diseño / arquitectura ; desarrollo de nuevos productos en nuevos segmentos de mercado ( tales como el mercado del ocio ; las instalaciones / infraestructuras para « áreas públicas » , los productos sanitarios de madera , etc. ) ; y proyectos de desarrollo centrados en la generación de beneficios en la cadena de valor ( materias primas , productos secundarios , comercio de madera y comercio electrónico ) .
Otras medidas incluyen el establecimiento de un foro y de estructuras para desarrollar la innovación , proyectos académicos de innovación y concursos de diseño / arquitectura para incrementar el uso de materiales de madera concretos .
Estrategia de cooperación y eficacia ( que abarca la mejora de la distribución de mercancías y procesos en la cadena de valor y de la eficacia de costes , la creación de valor y rentabilidad así como el uso óptimo de los recursos humanos y de la infraestructura ) .
Las medidas incluyen : el desarrollo de un sistema logístico integrado para mejorar la coordinación de la distribución de mercancías y la calidad y el precio de los productos ; la tecnología de la información para ahorrar costes en el nivel de la venta / distribución y el desarrollo de sistemas de TI para la comunicación en la cadena de valor con vistas a mejorar la calidad .
Otras medidas incluyen : concursos , estudios preparatorios para el desarrollo de un sistema integrado de TI y la digitalización de la información sobre las mercancías en la cadena de valor , programas de competencia sobre la eficacia económica en el desarrollo de valor así como ( medidas para ) la generación de beneficios en el campo de la silvicultura y de la industria y el comercio madereros .
Las directrices internas del EEE especifican los costes subvencionables para las PYME , las actividades de formación y la investigación y el desarrollo , así como para las « inversiones » ( por las PYME y en áreas regionales ) .
Se adjunta como anexo I al presente documento una versión traducida de las descripciones de los costes subvencionables en las directrices internas del EEE [ 32 ] .
Intensidad de la ayuda
Puesto que el cuadro hace referencia a dos intensidades de ayuda distintas relativas a estudios preparatorios para la investigación y el desarrollo al amparo de los regímenes « OFU / IFU»y Omstilling og nyskapning , las autoridades han explicado que la intensidad de la ayuda aplicada al régimen « OFU / IFU » es la misma que la establecida para el régimen maderero .
La diferencia entre las intensidades de la ayuda es que la intensidad de la ayuda para estudios de viabilidad técnica realizados por empresas grandes en el contexto de la investigación precompetitiva ( para empresas grandes ) puede alcanzar el 55 % al amparo del régimen Omstilling og nyskapning , mientras que la intensidad de la ayuda al amparo del régimen « OFU / IFU » es solamente del 50 % .
Intensidades de la ayuda en el contexto de la cofinanciación y de la financiación del 100 % de los costes
En principio , las subvenciones de proyectos mediante el régimen maderero están condicionadas a que los beneficiarios contribuyan mediante financiación y mano de obra [ 34 ] .
No existe ningún requisito mínimo general para la cofinanciación ; su porcentaje difiere más bien en función de los objetivos y del carácter del proyecto .
En este contexto las autoridades noruegas han afirmado que la concesión de ayudas al amparo del régimen maderero respeta las intensidades de ayuda previstas en las directrices internas del EEE , de manera que , de facto , siempre hay una cierta cofinanciación .
No obstante , las autoridades también han explicado que aplican un procedimiento al amparo del régimen maderero por el que determinados proyectos reciben la financiación del 100 % de los costes , en cuyo caso no hay cofinanciación .
A este respecto las autoridades han hecho referencia al informe del grupo de trabajo que establece que : « La parte de financiación al amparo del régimen varía según el objetivo y carácter de los proyectos . El régimen puede financiar todo el proyecto [ costes ] en caso de que sea difícil identificar a alguien que pueda beneficiarse directamente del proyecto , por ejemplo , en proyectos de estudio o en estudios preparatorios . La parte de la financiación al amparo del régimen puede ser proporcionalmente baja en el caso de proyectos que se consideren importantes y útiles para los participantes en el proyecto . Deben aplicarse las normas sobre ayudas estatales del EEE . Los principios y prácticas administrativas relativos al régimen deben desarrollarse dentro de los límites establecidos por tales normas » [ 35 ] .
Las autoridades han explicado además que se ha utilizado la práctica de conceder el 100 % de la financiación en los casos en que ha sido difícil identificar a las partes interesadas que se beneficiarían directamente de los proyectos ( o cuando se considera que las empresas individuales solo reciben un beneficio modesto ) , por ejemplo en el caso de los estudios e informes preliminares en áreas objetivo especiales .
Un ejemplo de esto , citado por las autoridades , es la subvención de 125000 NOK concedida a Norsk Treteknisk Institutt para un proyecto de desarrollo de paneles cepillados para uso interno [ 36 ] .
Las autoridades noruegas declararon que los resultados son accesibles para las empresas que son miembros del Norsk Treteknisk Institutt , pero que , en cualquier caso , puede accederse a gran parte de la información de Norsk Treteknisk Institutt a través de su biblioteca.2.5 .
Ayudas de minimis
Las autoridades noruegas han afirmado que las subvenciones concedidas en virtud de disposiciones específicas al amparo del régimen maderero cumplen las condiciones para ser consideradas ayudas de minimis .
Por otra parte , las autoridades han explicado que , cuando se haya concedido ayuda en calidad de ayuda de minimis , la carta de autorización enviada al beneficiario incluye una referencia al umbral y al marco temporal de minimis , así como a la obligación del beneficiario de informar de las ayudas recibidas de otras fuentes en el plazo de tres años contados a partir del momento en que se dio la autorización para la concesión de ayuda [ 37].Además , las autoridades han explicado la existencia de una práctica administrativa por la cual la ayuda concedida para , por ejemplo , investigación y desarrollo , puede « completarse » con una ayuda de minimis .
Esta práctica se contempla específicamente en las directrices internas del EEE en las versiones de septiembre de 2004 y julio de 2005 [ 38 ] .
Duración
Las autoridades noruegas han declarado que el régimen maderero comenzó a ser operativo el 1 de julio de 2000 ( es decir , la fecha a partir de la cual se podían presentar las solicitudes de ayuda ) y siguió en vigor durante cinco años , hasta finales de 2005 ( la última autorización se dio el 30 de diciembre de 2005 ) [ 39 ] .
Comercio de productos de madera
En la información contenida en el Libro Blanco del Gobierno al Parlamento sobre la creación de valor y oportunidades en el sector forestal se observa que Noruega exporta sus productos de madera a la UE .
El artículo 8 , apartado 3 , del Acuerdo EEE establece que :
« Salvo indicación en contrario , las disposiciones del presente Acuerdo se aplicarán exclusivamente a :
los productos incluidos en los capítulos 25 a 97 del sistema armonizado de designación y codificación de las mercancías , excepto los productos enumerados en el Protocolo 2 ;
los productos incluidos en el Protocolo 3 y sujetos a los arreglos específicos contenidos en ese Protocolo . »
La madera y los artículos de madera están cubiertos por el capítulo 44 .
Razones para iniciar el procedimiento
El Órgano inició el procedimiento formal de investigación sobre la base de una conclusión preliminar de que el régimen maderero implica ayuda estatal no incluida en ninguna de las exenciones previstas en el Acuerdo EEE .
Por lo tanto , el Órgano tiene dudas de que el régimen maderero sea compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Se hizo referencia al hecho de que los documentos presentados por las autoridades noruegas sobre el régimen maderero no contenían definiciones específicas de los proyectos elegibles , los costes subvencionables o los límites sobre la cantidad máxima de ayuda que podía concederse .
Se invitó a las autoridades noruegas a presentar información sobre la existencia de cualquier instrucción interna que estableciera que el régimen debía aplicarse de acuerdo con las Directrices sobre ayudas estatales y / o los Reglamentos de exención por categorías .
No obstante , el Órgano de Vigilancia desea señalar que , aún en el caso de que dicha práctica administrativa pudiera demostrarse , el Órgano se reserva el derecho de tomar una posición sobre si el régimen maderero puede ser considerado compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a la vista de la existencia de una práctica al amparo del régimen que consiste en conceder ayudas del 100 % a proyectos en los que la autoridad gestora consideró que la subvención no reunía las condiciones para ser considerada ayuda , porque la actividad no podía asignarse a empresas individuales y se consideraba que solo aportaba un beneficio modesto a una empresa individual .
En cuanto a si las subvenciones concedidas en virtud de disposiciones específicas sobre ayudas de minimis al amparo del régimen maderero cumplen las condiciones para ser consideradas ayudas de minimis según las Directrices sobre ayudas estatales o el Reglamento de minimis posterior ( que sustituyó a las Directrices sobre ayudas estatales a este respecto a partir del 1 de febrero de 2003 ) [ 43 ] , el Órgano consideró que las disposiciones pertinentes no parecían cumplir con las normas sobre concesión de ayuda de minimis .
Comentarios de las autoridades noruegas
Las autoridades noruegas reconocen que el régimen debe notificarse formalmente al Órgano de Vigilancia , pero alegan que el mero hecho de que no haber notificado el régimen maderero no significa que el Órgano de Vigilancia pueda concluir , solo sobre esa base , que es incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Fondo
Instrucciones internas u otras órdenes de obligado cumplimiento
Las autoridades noruegas alegan que se han cumplido en la práctica las normas materiales sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
En primer lugar , la política superior de Innovasjon Norge establece que toda financiación deberá concederse dentro de los límites establecidos por los acuerdos internacionales de los que es parte Noruega .
En segundo lugar , se ha encargado a los responsables de Innovasjon Norge ( a través del informe del grupo de trabajo ) que apliquen el régimen maderero de conformidad con los principios establecidos en el Acuerdo EEE .
Las directrices internas del EEE se desarrollaron con objeto de facilitar el cumplimiento del Acuerdo EEE .
En tercer lugar , los responsables de los asuntos están familiarizados con las Directrices sobre ayudas estatales y participan en cursos sobre este tema .
En caso de duda , pueden pedir asesoría al departamento jurídico de Innovasjon Norge .
Casos en los que no se ha concedido ayuda
Por lo que se refiere a la práctica de financiar el 100 % de los costes del proyecto , las autoridades noruegas alegan que esta práctica implica proyectos que no entran en el ámbito del Acuerdo EEE , bien porque no está en cuestión ninguna ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o bien porque la ayuda se ha concedido como ayuda de minimis .
Las autoridades han proporcionado un cuadro que establece cómo se ha asignado toda la financiación concedida al amparo del régimen maderero .
Las autoridades sostienen que en ocho casos ( representados por dos ejemplos ) , se ha concedido ayuda a proyectos que implican productos ( tales como la « madera en pie » ) que no figuran en los capítulos 25-97 del sistema armonizado de designación y codificación de las mercancías y por tanto no entran en el ámbito del Acuerdo EEE .
Las autoridades afirman además que 114 beneficiarios del régimen maderero no pueden calificarse como « empresas » en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , porque no realizan una actividad económica .
15 casos se consideran « establecimientos de enseñanza e investigación » ; 25 casos de « organismos públicos » implican apoyo a municipios ; y 74 casos se refieren al apoyo a « organizaciones sectoriales » .
Por lo que se refiere a los casos relativos a los « centros de enseñanza e investigación » ( representados por dos ejemplos , uno de los cuales implica una organización sin ánimo de lucro ) las autoridades consideran que quedan fuera del ámbito del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , sobre la base de la sección 2.2 del anterior capítulo 14 de las Directrices sobre ayudas estatales a la investigación y el desarrollo , según la cual « la financiación pública de actividades de I + D efectuadas por centros públicos de enseñanza superior o de investigación sin fines lucrativos no entra generalmente en el ámbito de aplicación del apartado 1 del artículo 61 del Acuerdo EEE » y que afirma que « si los resultados de los proyectos de I + D financiados con fondos públicos y realizados por tales centros se ponen a disposición de la industria europea de forma no discriminatoria , el Órgano de Vigilancia de la AELC considerará , en principio , que no se ha concedido ayuda de Estado en el sentido de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 61 del Acuerdo EEE » .
Las autoridades noruegas sostienen que la ayuda a las « organizaciones sectoriales » ( consistentes en organizaciones sin ánimo de lucro implicadas en la difusión de información ) no implica ayuda estatal , porque la financiación no se dirige ( directamente ) a las empresas , sino se canaliza a través de las organizaciones sectoriales que no se consideran empresas .
Se hace referencia a la decisión de la Comisión relativa a Asetra que , según las autoridades noruegas , fue considerada conforme porque Asetra no era una empresa en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 44 ] .
También afirman las autoridades que el Tribunal de Justicia ha interpretado « el concepto de ventaja económica » en varios asuntos , y que en el asunto C-143/99 Adria Wien consideró que debe trazarse una línea entre las ventajas abstractas ( es decir , los costes que normalmente « no se incluirían en el presupuesto » de la empresa ) y los que sí [ 45].Las autoridades también alegan que en otros 31 asuntos ( de los que se dan varios ejemplos ) los beneficiarios no recibieron una ventaja económica , dado que prestaron un servicio a cambio , y por tanto los casos no entran en el ámbito del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Las autoridades noruegas hacen referencia a la carta de autorización que establece que el beneficiario debe proporcionar información « sobre la ayuda recibida sobre la base de nuevas solicitudes potenciales de ayuda estatal … Esta obligación tiene una duración de tres años desde la fecha de la carta de autorización . El beneficiario de la ayuda no puede recibir una ayuda de minimis superior a 100000 EUR ( aproximadamente 815000 NOK ) en un período de tres años » .
Las autoridades sostienen que la referencia a « un período de tres años » deja claro que el beneficiario de la ayuda no puede recibir la ayuda de minimis durante cualquier período de tres años anterior o posterior a la carta de autorización .
Las autoridades afirman , por otra parte , que en cualquier caso la mayoría de las concesiones de ayuda son inferiores al límite de minimis .
No obstante , las autoridades también han explicado que « el marco [ procedimental ] de la ayuda de minimis , sin embargo , en [ algunos ] casos no se ha cumplido dado que la ayuda [ debería ] cumplir las normas sustantivas y las exenciones por categorías relativas a la ayuda a las PYME , a la I + D y a la formación » .
Las autoridades noruegas consideran que el Órgano de Vigilancia no ha prestado suficiente atención a las prácticas y procedimientos seguidos por Innovasjon Norge en la evaluación de la compatibilidad de la ayuda .
Las autoridades afirman básicamente que no se ha concedido ninguna ayuda como ayuda regional al amparo del régimen maderero , y que el cuadro ( adjunto a las directrices internas del EEE ) , que establece las intensidades máximas de la ayuda ( inclusive en relación con la ayuda regional ) puede haber dado origen a este malentendido .
Inmediatamente después , las autoridades afirman que hay , sin embargo , ejemplos en los que la ayuda se ha concedido hasta las intensidades máximas permitidas para la ayuda a la investigación y el desarrollo , pero complementadas con un 5 % de ayuda regional .
La ayuda a Trysil Skog AS se menciona como ejemplo .
Por lo que se refiere a 78 casos de investigación y desarrollo ( de los cuales se mencionan tres ejemplos ) las autoridades sostienen que la ayuda se ha concedido de acuerdo con los principios materiales establecidos en las Directrices sobre ayudas estatales .
Se tiene en cuenta la medida en que cada proyecto prevé el desarrollo de nuevas tecnologías , conocimientos o métodos y se da prioridad a los proyectos más innovadores .
También se tiene en cuenta si el proyecto es elegible para recibir financiación de otras fuentes , por ejemplo bajo el régimen « Skattefunn » .
Las autoridades sostienen que aunque la referencia al título y a la publicación de los reglamentos de exención por categorías relativos a las ayudas estatales para las PYME y la formación no se citan en las directrices internas del EEE , los reglamentos « se incorporan en gran medida » .
EVALUACIÓN
Ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento establece que :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Para ser considerada ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , toda medida debe cumplir los cuatro criterios acumulativos siguientes : debe i ) conferir a los beneficiarios una ventaja económica que no hubiera obtenido en el curso normal de su actividad , ii ) la ventaja debe ser concedida por el Estado o a través de recursos del Estado , y debe iii ) ser selectiva favoreciendo a determinadas empresas o a la producción de determinados bienes , y iv ) falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
Ventaja económica
La medida debe conferir a los beneficiarios una ventaja económica que no habrían obtenido en el curso normal de su actividad .
Al amparo del régimen maderero las autoridades noruegas conceden subvenciones a empresas , instituciones , asociaciones comerciales , sindicatos , etc. , lo que puede contribuir a alcanzar los objetivos perseguidos por el régimen .
Las empresas que reciben tales subvenciones obtienen una ventaja económica que no habrían logrado en el curso normal de su actividad .
Presencia de fondos estatales
La ventaja debe ser concedida por el Estado o a través de recursos públicos .
El Ministerio de Agricultura y Alimentación es la institución que financia las subvenciones concedidas al amparo del régimen maderero , por lo que se trata de fondos estatales .
Favorecer a determinadas empresas o la producción de determinados bienes
La medida debe favorecer a determinadas empresas o la producción de determinados bienes .
De los distintos trabajos legislativos preparatorios ( tales como el Libro Blanco , la Recomendación y el Informe del grupo de trabajo ) , que culminan en el establecimiento del régimen maderero se deduce que este pretende potenciar i ) el valor en el sector de transformación de la madera , y ii ) las relaciones en los diversos niveles del comercio entre la silvicultura y el mercado ( que incluye el suministro de materia prima al sector de transformación de la madera ) junto con un objetivo general de aumentar el uso real de las manufacturas de madera .
Por tanto , solo se conceden subvenciones al amparo del régimen maderero cuando se considera que pueden beneficiar al sector de transformación de la madera y otros sectores afines , así como al suministro de materia prima a dichos sectores .
Por consiguiente , el régimen favorece a las empresas del sector maderero excluyendo a otros sectores , por lo que es de carácter selectivo .
A este respecto el Tribunal de la AELC ha sostenido que una medida puede ser selectiva aunque cubra ( a empresas ) de todo un sector [ 46].Debe señalarse que , aunque al amparo del régimen maderero también se pueden conceder subvenciones a empresas de otros sectores ( por ejemplo , de aquellos sectores que exploren la utilización de madera en combinación con otros materiales ) , esta opción solo está abierta para aquellos sectores que pueden contribuir al objetivo general del régimen maderero de incrementar el valor en la industria de transformación de la madera .
Por consiguiente , el Órgano estima que hasta esta opción tiene por objeto en último término favorecer a las empresas de la industria de transformación de la madera y otras afines .
Falseamiento de la competencia e incidencia en el comercio entre las Partes contratantes
Las medidas deben falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
En aplicación del régimen maderero las autoridades noruegas conceden subvenciones a empresas del sector de transformación de la madera ( y otros afines ) .
Además , el sector noruego exporta una gran parte de sus productos forestales y refinados de madera al por mayor ( hasta un 90 % ) a otros países del EEE en los que los productos madereros son objeto de un comercio intensivo .
Por otra parte , Noruega también importa de la UE productos forestales , madera elaborada y productos madereros .
En estas circunstancias , la concesión de ayudas a empresas al amparo del régimen maderero reforzará la posición de los beneficiarios frente a la de otras empresas establecidas en Noruega o en otros países del EEE y que compitan en el sector de transformación de la madera ( y otros sectores afines ) .
Además , dado que la madera no es más que una de las materias primas empleadas en el sector de la construcción , las subvenciones que reciban las constructoras al amparo del régimen consolidarán y reforzarán sus posiciones frente a las de otras empresas que compitan con ellas en el sector de la construcción [ 47].Sobre esta base , el Órgano considera que la concesión de ayuda a las empresas al amparo del régimen maderero falseará la competencia y afectará al comercio .
Conclusión y existencia de un régimen de ayudas
Habida cuenta de todo lo anterior , el Órgano de Vigilancia concluye que el régimen maderero cumple lo establecido en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y , por lo tanto , es constitutivo de ayuda estatal .
Sin embargo , las autoridades noruegas alegan que algunas subvenciones individuales concedidas al amparo del régimen maderero no entran en el ámbito del Acuerdo EEE o no se consideran ayudas estatales .
El Órgano de Vigilancia considera ( y las autoridades noruegas no lo contradicen ) que el régimen maderero constituye un acto sobre cuya base , sin que sean necesarias más medidas de ejecución , pueden concederse ayudas individuales a las empresas definidas en el acto de manera general y abstracta .
El régimen por tanto constituye un régimen de ayudas en el sentido del Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letra d ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia recuerda que en el asunto C-310/99 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas afirmó que : « La Decisión impugnada no tenía por qué contener un análisis de las ayudas concedidas en casos individuales sobre la base de este régimen . La situación individual de cada empresa afectada solo debe comprobarse al proceder a la recuperación de las ayudas » [ 48 ] .
En línea con esa jurisprudencia , el Órgano de Vigilancia ha evaluado el régimen maderero sobre la base de las características del régimen ( y no de las particularidades de las subvenciones individuales al amparo del régimen ) .
Los argumentos de las autoridades noruegas no pueden afectar a esa evaluación , debiendo intervenir únicamente si y cuando se discuta la recuperación .
La conclusión en cuanto a la compatibilidad o no del régimen con el funcionamiento del Acuerdo EEE no prejuzga la cuestión de la recuperación en casos individuales de la ayuda concedida .
Tal como se observa en la sentencia citada anteriormente , se trata de una segunda etapa , y la recuperación solo se decidirá en los casos en que se haya infringido las disposiciones de fondo relativas a las ayudas estatales . El Órgano de Vigilancia observa que las autoridades noruegas no han negado que el régimen maderero permite la concesión de financiación a los beneficiarios por lo que se refiere a productos cubiertos por el Acuerdo EEE , como la madera .
Tampoco han negado que el régimen maderero incluye la posibilidad de financiar entidades que puedan considerarse empresas en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Tratado EEE .
Finalmente , es indiscutible que el régimen maderero no financió exclusivamente a beneficiarios que prestaron un servicio a cambio .
En otras palabras , el propio régimen previó la concesión de ayuda estatal .
La posibilidad de que algunos beneficiarios del régimen maderero no entren en el ámbito del Acuerdo EEE ( debido a que sus productos no están cubiertos por el Acuerdo , o por no ser ellos mismos empresas en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ) no altera la calificación del régimen maderero como régimen de ayudas en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Requisitos de procedimiento
De conformidad con el Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , apartado 3 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « el Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] . El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
El Órgano de Vigilancia observa en primer lugar que , en vista de que el capítulo 44 del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ( relativo a la madera y los artículos de madera ) está cubierto por el Acuerdo EEE , el régimen maderero debe evaluarse sobre la base del Acuerdo .
Las autoridades noruegas no notificaron el régimen maderero antes de su aplicación y por tanto no han cumplido su obligación de conformidad con el Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , apartado 3 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Por consiguiente , la ayuda estatal concedida en virtud del régimen maderero se considera « ayuda ilegal » con arreglo al Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letra f ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Compatibilidad de la ayuda
El Órgano de Vigilancia observa , a título preliminar , que mientras que el régimen maderero contenía información sobre , por ejemplo , los objetivos y costes subvencionables , no contenía indicaciones sobre las condiciones para la concesión de la ayuda .
Un régimen sin ninguna limitación específica en materia de concesión de ayuda ( por ejemplo , por lo que se refiere a la intensidad de la ayuda ) no es algo que pueda ser autorizado por el Órgano de Vigilancia como compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
El hecho de que , en la práctica , las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia puedan haberse respetado en casos individuales no altera esta posición , sino que , tal como se ha mencionado anteriormente en el punto I-1.5 , incide simplemente en si es necesaria la recuperación .
No obstante , el Órgano de Vigilancia observa en este contexto que las autoridades noruegas afirmaron que la referencia en el informe del grupo de trabajo a la aplicación del régimen sobre la base de « principios y prácticas » dentro de los límites de la legislación del EEE es una referencia implícita a las directrices internas del EEE .
El Órgano de Vigilancia entiende que esas directrices , que establecen , por ejemplo , las intensidades de ayuda máximas permitidas al amparo de la legislación del EEE en diversas situaciones , deben considerarse como las normas del régimen y las condiciones para la concesión de ayuda al amparo del régimen maderero .
En otras palabras , el régimen incluía un conjunto identificable de normas que limitaban la concesión de ayudas .
En la medida en que las autoridades noruegas observan que « las directrices se revisan continuamente » se recuerda que la compatibilidad de las ayudas estatales ilegales con el funcionamiento del Acuerdo EEE se evaluará de conformidad con los criterios sustantivos establecidos en el instrumento vigente en el momento en que se concedió la ayuda o , en el caso de un régimen , cuando se estableció el mismo .
Además , cada revisión de las normas de un régimen debe evaluarse para determinar si constituye una alteración al régimen en el sentido de la Decisión 195/04 / COL [ 49 ] .
Ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 61 , apartado 2 , del Acuerdo EEE es de aplicación a este caso , ya que el régimen maderero no tiene como objetivos los enumerados en dicha disposición .
Compatibilidad con el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE
Una medida de ayuda estatal se considera compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE cuando se destine a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de desempleo .
Sin embargo , como en el mapa noruego de ayuda regional no existe este tipo de regiones , esta disposición no es pertinente [ 50].Por otra parte , la excepción contemplada en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE no es de aplicación , puesto que las ayudas estatales concedidas al amparo del régimen maderero no se destinan a fomentar la realización de un proyecto importante de interés europeo común o a poner remedio a una grave perturbación de la economía noruega .
Sin embargo , puede ser de aplicación la excepción contemplada en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , que establece que las ayudas estatales pueden considerarse compatibles con el mercado común si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Este es el caso si la medida cumple con las Directrices sobre ayudas estatales o cualquiera de los reglamentos de exención por categorías aplicable .
Ayuda regional
Las empresas reúnen las condiciones para acogerse a este tipo de ayudas si están establecidas en determinadas regiones recogidas en el mapa noruego de ayuda regional , anteriormente mencionado , y si se reúnen las condiciones establecidas en las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional [ 51].Las autoridades noruegas alegaron que la ayuda concedida al amparo del régimen maderero no se ha concedido como ayuda regional .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia observa que el régimen maderero se ha aplicado sobre la base de las directrices internas del EEE que prevén la posibilidad de conceder ayuda regional ( de inversión ) [ 52 ] .
Por otra parte , las autoridades han hecho referencia a casos en los que las ayudas a la investigación y el desarrollo se han complementado con una bonificación de ayuda regional del 5 % ( Trysil Skog AS , por ejemplo ) .
El Órgano observa que las condiciones establecidas en las Directrices sobre ayudas estatales para la concesión de ayuda regional deben cumplirse también en caso de que se conceda la bonificación de ayuda regional .
Sin embargo , ni el informe del grupo de trabajo ni las directrices internas del EEE hacen referencia a las condiciones que deben cumplirse para la concesión de ayuda regional , tales como la identificación de beneficios regionales ( en forma de inversión productiva o de creación de empleo ) , ni incluyen una referencia al mapa de ayuda regional de Noruega .
En tales circunstancias , el Órgano de Vigilancia no está convencido de que las disposiciones sobre ayuda regional concedidas al amparo del régimen maderero sean conformes con las Directrices sobre ayudas estatales con finalidad regional .
Ayuda a la investigación y el desarrollo
La ayuda estatal para la investigación y el desarrollo puede considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE cuando se cumplen las condiciones pertinentes de las Directrices sobre ayudas estatales [ 53 ] .
En las Directrices sobre ayudas estatales se definen diversos tipos de investigación y desarrollo , tales como « investigación fundamental » , « investigación industrial » y « actividad precompetitiva de desarrollo » y las intensidades de la ayuda que son de aplicación
El Órgano de Vigilancia observa que la investigación elegible , los costes subvencionables y las intensidades de la ayuda establecidos en las directrices internas del EEE corresponden a los establecidos en las Directrices sobre ayudas estatales a la investigación y el desarrollo salvo en lo que se refiere a los estudios preparatorios técnicos .
Mientras que el cuadro sobre intensidades de la ayuda en las directrices internas del EEE hace referencia a dos intensidades de ayuda distintas para los estudios preparatorios técnicos realizados por grandes empresas en el contexto de la investigación precompetitiva , a saber el 50 % y el 55 % [ 54 ] , las Directrices sobre ayudas estatales prevén explícitamente que la combinación de bonificaciones no puede dar lugar a una intensidad de la ayuda que exceda del 50 % para la investigación precompetitiva [ 55 ] .
Dado que una de las intensidades de la ayuda previstas en las directrices internas del EEE no coincide con las Directrices sobre ayudas estatales y que no hay pruebas de la existencia de instrucciones a los servicios responsables de la evaluación de proyectos para aplicar la intensidad de la ayuda prevista para el régimen OFU / IFU , que coincide con las Directrices sobre ayudas estatales , parecería que las normas del régimen maderero prevén una posible intensidad de la ayuda superior al máximo establecido en las Directrices sobre ayudas estatales .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia no ha recibido ningún argumento para aceptar una intensidad de la ayuda más alta de la prevista en las Directrices sobre ayudas estatales .
Ayudas a las PYME y a la formación
Las ayudas concedidas de conformidad con los Reglamentos de exención por categorías sobre ayudas a las PYME o ayudas a la formación se consideran compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE siempre que el régimen cumpla todas las condiciones del Reglamento de exención por categorías de que se trate e incluya una referencia expresa al mismo ( citando su título y referencia de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ) [ 56 ] .
Sin embargo , ni los presupuestos del Estado ni el informe del grupo de trabajo ni ninguno de los restantes trabajos legislativos preparatorios relativos al régimen maderero incluyen referencia alguna a la aplicación de los Reglamentos de exención por categorías sobre ayudas a las PYME o ayudas a la formación .
Además , el Órgano no ha recibido información alguna de las autoridades noruegas sobre la aplicación de ninguno de los Reglamentos de exención por categorías para su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por tanto , las autoridades noruegas no han cumplido los requisitos contemplados en los Reglamentos de exención por categorías , y no se puede considerar que el régimen maderero sea conforme con los reglamentos de exención por categorías .
No obstante , se puede considerar que el régimen maderero es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE a la luz de los principios materiales establecidos en los Reglamentos de exención por categorías sobre ayudas a las PYME y ayudas a la formación .
A este respecto el Órgano de Vigilancia observa que todas las definiciones , costes subvencionables e intensidades de la ayuda a la formación en las directrices internas del EEE [ 57 ] corresponden al Reglamento de exención por categorías sobre ayuda a la formación .
Por otra parte , las definiciones , los costes subvencionables y la intensidad de la ayuda aplicable a los servicios de consultoría y ferias comerciales para las PYME previstas en las directrices internas del EEE [ 58 ] corresponden al Reglamento de exención por categorías relativo a las PYME .
Sin embargo , según la sección 4.3.2 de las directrices internas del EEE , la ayuda a las PYME puede concederse para la creación de redes y la cooperación , un objetivo que queda claramente fuera del ámbito de las disposiciones materiales previstas en el Reglamento de exención por categorías relativo a las PYME .
Por tanto , la cuestión es si esa financiación puede considerarse compatible sobre la base de las Directrices sobre ayudas estatales a las PYME o sobre la base de los principios materiales establecidos directamente por las directrices de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE [ 59].Las Directrices sobre ayudas estatales establecen que la financiación de la « cooperación » a favor de las PYME puede concederse a condición de que la competencia no se vea afectada de forma contraria al interés común .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia considera que la posibilidad prevista en las directrices internas del EEE de financiar a las PYME para la « identificación de socios de trabajo , estrategias y formalización de la cooperación durante la fase de establecimiento » podría ser aceptable .
Por el contrario , el Órgano de Vigilancia considera que la posibilidad de financiar « acciones conjuntas extraordinarias » no identificadas [ 60 ] durante la « fase operativa » ofrece la posibilidad de financiar una amplia gama de medidas , en cualquier momento , que no entraría necesariamente en el ámbito de cooperación entre las PYME , y puede por tanto afectar a la competencia en una medida contraria al interés común .
Consultadas a este respecto las autoridades noruegas , alegaron que la financiación al amparo de esta disposición se dirige solamente a servicios de consultoría .
Sin embargo , en el mismo contexto las autoridades afirmaron que la disposición también permitía financiar « servicios conexos » en el contexto de la ayuda a la constitución de redes .
El Órgano de Vigilancia considera que sobre la base de unas disposiciones tan vagas no puede aceptar que las normas del régimen por lo que se refiere a la financiación a favor de las PYME sean conformes con las Directrices sobre ayudas estatales para las PYME o los principios materiales correspondientes , y por tanto , con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE no pueden aprobarse como compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Práctica de financiar el 100 % de los costes del proyecto
El informe del grupo de trabajo establece que el régimen puede financiar la totalidad de los costes del proyecto en caso de que sea difícil identificar a alguna persona que pueda beneficiarse directamente del proyecto .
Las autoridades explicaron que la financiación del 100 % de los costes del proyecto ocurre , por ejemplo , en caso de que sea difícil identificar a beneficiarios directos , o se considere que los beneficiarios únicamente reciben un beneficio modesto ( o sea , estudios e informes preliminares en áreas objetivo especiales ) , sobre la base de que en estos casos no estamos en presencia de ninguna ayuda [ 61 ] .
Por lo que se refiere a esta práctica , cabe hacer los siguientes dos comentarios : 1 ) aunque las autoridades noruegas hagan referencia a estudios e informes preliminares como ejemplos de casos donde no hay ayuda , las Directrices sobre ayudas estatales a la investigación y el desarrollo establecen intensidades de ayuda máximas para estudios de viabilidad técnicos que demuestran que la financiación de estudios ( incluso de carácter preparatorio ) puede implicar la ayuda estatal [ 62 ] ; y 2 ) a menos que el importe de la ayuda implicada sea inferior al umbral de minimis , el recibir un beneficio modesto , de por sí , no excluye la presencia de ayuda estatal .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia considera que la práctica de financiar el 100 % de los costes de un proyecto no se basa en criterios que asegurarían que se excluye la presencia de ayuda estatal , y puesto que la financiación del 100 % no es aceptable con arreglo a ninguna sección de las Directrices sobre ayudas estatales , ni tampoco se ha afirmado en este caso que tal intensidad de ayuda se justifique directamente de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia considera que un régimen que permite tal práctica no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Conclusiones
Como se deduce de lo que precede , en varios aspectos el régimen maderero no cumple con las Directrices sobre ayudas estatales y no entra en el ámbito de la excepción directamente de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia entiende por lo tanto que el régimen maderero no puede considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Las autoridades noruegas estiman que el régimen maderero contiene disposiciones que establecen condiciones que , cuando se cumplen , garantizan que las subvenciones sean consideradas ayudas de minimis .
El Órgano considera que las disposiciones pertinentes del régimen maderero no cumplen las reglas de minimis .
La concesión de ayudas puede ser considerada de minimis de conformidad con las Directrices sobre ayudas estatales o el posterior Reglamento de minimis , con lo que la medida no es constitutiva de ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y no existe la obligación de notificar .
Como el régimen maderero se ejecutó entre el 1 de julio de 2000 y finales de 2005 , estos dos grupos de normas de minimis son pertinentes para la evaluación del régimen [ 63].Tanto el Reglamento de minimis como las Directrices sobre ayudas estatales establecen que las autoridades nacionales solo pueden conceder ayudas de minimis después de haber verificado que el importe total de la ayuda de minimis recibida por la empresa no se suma a otras ayudas de minimis recibidas durante los tres años anteriores .
De conformidad tanto con el Reglamento de minimis como con las Directrices sobre ayudas estatales , una manera de comprobar el umbral de minimis es obtener la información completa del beneficiario sobre este asunto [ 64].Cuando se concede ayuda de minimis en el marco del régimen maderero , se hace referencia a las normas de minimis y se informa a los beneficiarios de la obligación de comunicar a las autoridades otras ayudas de minimis recibidas tres años después de que se autorizara la concesión de ayudas de minimis .
En la decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación , el Órgano de Vigilancia consideró que , puesto que esta obligación de información solamente se refiere a la ayuda de minimis recibida después de que se haya recibido la ayuda al amparo del régimen maderero , no se ha exigido a los beneficiarios que presenten información sobre las eventuales ayudas de minimis recibidas antes de recibir la ayuda de minimis bajo el régimen maderero .
Sin embargo , las autoridades noruegas alegan que la carta de autorización también hace referencia a la regla de que la ayuda recibida durante « cualquier período de tres años » no puede exceder el umbral de minimis .
El Órgano de Vigilancia observa que el requisito de que el beneficiario informe acerca de la ayuda concedida « a partir de la carta de autorización » contradice la referencia a la regla de que la ayuda recibida durante « cualquier período de tres años » no puede exceder el umbral de minimis .
En tales circunstancias , el Órgano de Vigilancia no puede considerar que un beneficiario percibirá claramente este mensaje como una obligación de informar acerca de la ayuda recibida durante « cualquier período de tres años » .
El Órgano de Vigilancia mantiene por tanto su posición inicial de que , en la medida en que las disposiciones en cuestión deban considerarse como un elemento de las normas del régimen , no puede concluirse que aseguren previamente que se cumplen las disposiciones sobre la ayuda de minimis [ 65].Independientemente de esto , el Órgano de Vigilancia observa que , al menos en las versiones de las directrices internas del EEE de septiembre de 2004 y julio de 2005 , el régimen maderero prevé una práctica por la que la ayuda estatal aprobada , por ejemplo a la investigación y el desarrollo , pueda complementarse con una ayuda adicional concedida como ayuda de minimis [ 66 ] .
En línea con la decisión de la Comisión en el asunto Kahla Porzellan GmbH , el Órgano de Vigilancia considera que si la ayuda excede el umbral de minimis – como consecuencia de la financiación total concedida a la misma empresa en el plazo de tres años – el importe total debe considerarse ayuda estatal [ 67 ] .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia considera que una práctica en la que se respete el umbral de minimis solamente para una parte de la ayuda concedida a una empresa , implica por definición que el importe total concedido puede exceder el umbral de minimis [ 68].Teniendo en cuenta lo anterior , el Órgano de Vigilancia considera que las disposiciones pertinentes del régimen maderero no cumplen las normas de minimis , y que por tanto el régimen no puede aprobarse como compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Conclusión
Sobre la base de la información facilitada por las autoridades noruegas , el Órgano de Vigilancia es de la opinión de que el régimen maderero constituye ayuda en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE que no es compatible con el Acuerdo EEE .
Sin embargo , en línea con la práctica de la Comisión a este respecto , el Órgano de Vigilancia considera que aunque el régimen maderero , visto como un régimen , sea incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , la atribución de ayudas individuales concedidas al amparo del régimen maderero que cumplen los criterios establecidos en las Directrices sobre ayudas estatales a las PYME y / o la investigación y el desarrollo , o con las normas materiales contenidas en los Reglamentos de exención por categorías relativos a la ayuda a las PYME y a la formación pueden declararse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE [ 69].Dado que el régimen maderero no se ha notificado al Órgano , toda ayuda en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE concedida al amparo del régimen maderero constituye ayuda ilegal en el sentido del Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letra f ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
De lo dispuesto en el Protocolo 3 , parte II , artículo 14 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se infiere que el Órgano deberá decidir que la ayuda ilegal que sea incompatible con las normas sobre ayudas estatales en el marco del Acuerdo EEE habrá de ser recuperada de los beneficiarios .
Esto es , sin embargo , sin perjuicio de i ) las concesiones de ayudas individuales que cumplen las condiciones para la ayuda de minimis de conformidad con las Directrices sobre ayudas estatales o el Reglamento de minimis , y ii ) las concesiones individuales que se consideren compatibles sobre la base del cumplimiento de las directrices sobre ayudas estatales a las PYME o a la investigación y el desarrollo , o de las normas materiales de los Reglamentos de exención por categorías relativos a la ayuda a las PYME y a la formación , y que cumplan las intensidades de ayuda relevantes en ellos establecidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen maderero no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
Las ayudas individuales concedidas bajo el régimen maderero no constituyen ayuda estatal si cumplen las condiciones de la ayuda de minimis establecida en las Directrices sobre ayudas estatales o en el Reglamento de minimis , cualquiera que fuese aplicable en el momento de la concesión .
Artículo 3
Las ayudas individuales concedidas bajo el régimen maderero que cumplan los criterios establecidos en las Directrices sobre ayudas estatales a favor de las PYME o la investigación y el desarrollo , o en las normas materiales de los Reglamentos de exención por categorías sobre ayuda a las PYME y a la formación , son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE hasta el importe de las intensidades de ayuda admisibles .
Artículo 4
Las autoridades noruegas tomarán todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda mencionada en el artículo 1 con excepción de lo mencionado en los artículos 2 y 3 .
Artículo 5
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda que debe recuperarse incluirá el interés y el interés compuesto desde la fecha en que la ayuda se puso a disposición de los beneficiarios hasta la fecha de su recuperación .
El interés se calculará sobre la base del artículo 9 de la Decisión no 195/04 / COL [ 70 ] .
Artículo 6
En el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión , las autoridades noruegas informarán a la Comisión de las medidas adoptadas para darle cumplimiento .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 8
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2008 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales ( Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y el suplemento EEE no 32 , de 3.9.1994 , p. 1 .
Las Directrices fueron modificadas en último lugar por la Decisión no 154/07 / COL del Órgano de Vigilancia , de 3 de mayo de 2007 .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » .
Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 ) ; Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) ; Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) .
Este último Reglamento sustituye al Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) y al capítulo 12 de las Directrices sobre ayudas estatales ( adoptadas mediante la Decisión no 54/96 / COL del Órgano de Vigilancia , de 15 de mayo de 1996 , DO L 245 de 26.9.1996 , p. 28 ) .
Todos los Reglamentos mencionados anteriormente se han incorporado al anexo 15 del Acuerdo EEE ( punto 1 , letras d ) a f ) ] .
DO C 272 de 9.11.2006 , p. 19 , y suplemento EEE no 55 , de 9.11.2006 .
Para información más detallada sobre esta correspondencia , se hace referencia a la Decisión no 147/06 / COL de iniciar el procedimiento formal de investigación , un resumen de la cual se publica en el DO C 272 de 9.11.2006 , p. 19 , y en el suplemento del EEE no 55 , de 9.11.2006 .
La Decisión completa se publica en el sitio internet del Órgano de Vigilancia : www.eftasurv.int
Los detalles de la publicación se citan en la nota a pie de página 7 .
Sección 7.3.3 del Libro Blanco .
Sección 2.4.1 del Libro Blanco .
Sección 6.1.1 del Libro Blanco .
Al hablar de centrarse en la industria noruega , dicha sección también afirma que ( traducido por el Órgano de Vigilancia ): « Para incrementar la creación de valor es importante considerar tanto la posibilidad de reducir costes en las fases de transformación y de venta como de aumentar y mejorar el uso / explotación de la madera producida en Noruega . » .
La sección 1.4 del informe del grupo de trabajo señala que el régimen maderero no abarca la silvicultura , la infraestructura , el transporte , los campos , los productos de madera destinados a decoración y la bioenergía , que deben ser contemplados en otras medidas del Gobierno .
La sección 2.1 del informe del grupo de trabajo define la cadena de valor maderera ( o el sector de la silvicultura ) como todos los operadores participantes , del tocón al usuario final .
La « silvicultura » abarca la vertiente del suministro ( propietarios de bosques y sus asociaciones ) y la vertiente comercial ( empresas de silvicultura , incluidos tierras , transporte , medición y volumen de negocios , trabajo forestal de cultivo de madera , planificación operativa , etc. ) .
La « producción » abarca toda la transformación de madera en productos adecuados para los usuarios finales pero centrándose en la cadena de transformación mecánica de la madera ( incluye el trabajo tradicional en serrerías y la carpintería y la transformación posterior en puertas , ventanas , escaleras y otros elementos de construcción así como la producción de muebles de madera , casas de madera y los productos de artesanía ) .
El « mercado » abarca los usuarios finales pero incluye también diversos niveles comerciales y otros operadores del sistema de producción basado en la madera , tales como subcontratistas de bienes y servicios para la silvicultura y a la industria basada en la madera .
Secciones 1.5 , 6.2 y 6.3 del informe del grupo de trabajo .
En mayo de 2003 la composición del grupo también incluía representantes de fuentes alternativas de financiación y de la oficina del gobernador del condado .
Los informes anuales sobre las actividades y el desarrollo del régimen deberán presentarse al Ministerio de Agricultura y constituirán la base tanto para la preparación del presupuesto como de las directrices de Innovasjon Norge ( previamente SND ) ; véanse las secciones 1.5 , 6.2 y 6.3 del informe del grupo de trabajo .
Véanse los comentarios de las autoridades noruegas sobre la decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación .
La Política Superior es un documento de orientación que establece ciertos límites externos en la concesión de financiación por Innovasjon Norge ( como la exclusión de la concesión de ayuda a la explotación y ayuda a la exportación ) y establece que la financiación deberá concederse dentro de los límites establecidos por los acuerdos internacionales en los que es parte Noruega .
La carta de asignación de 6 de octubre de 2000 contiene información sobre el presupuesto para aplicar el régimen maderero , haciendo referencia al mismo tiempo al objetivo , al sector y a los grupos destinatarios del régimen .
Las autoridades noruegas también han hecho referencia a la ley que rige Innovasjon Norge y sus « términos estándar » para la concesión de financiación para el desarrollo , que contienen normas administrativas sobre , entre otras cosas , plazos , documentación , medidas de control y recuperación de la financiación .
También se incluyen las disposiciones relativas a la acumulación , los índices de referencia y el cálculo de las ayudas .
Las versiones tienen fecha de enero de 2000 , agosto de 2001 , junio de 2003 , septiembre de 2004 y julio de 2005 , y no difieren sustancialmente unas de las otras .
En aras de la simplicidad , la utilización de la expresión « directrices internas del EEE » se refiere al texto de la última versión , y solo cuando es relevante ( por razón de diferencias o de texto adicional ) se hacen comentarios al texto de las versiones anteriores .
La sección 1.3 del informe del grupo de trabajo afirma que la financiación debe concederse de acuerdo con normas del EEE , y la sección 7.1 afirma que « la legislación del Acuerdo EEE relativa a las ayudas estatales debe respetarse . El programa debe establecer sus propios principios y prácticas en el ámbito de esta legislación . » Véanse también los comentarios de las autoridades noruegas sobre la decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación .
Véanse los comentarios de las autoridades noruegas sobre la decisión de iniciar el procedimiento de investigación formal , y el correo electrónico de 18 de enero de 2008 de las autoridades noruegas ( evento no 461470 ) .
Véase también la subsección sobre cofinanciación y financiación al 100 % de costes de los proyectos en la sección I-2.4 infra .
Véase también el presupuesto revisado [ St . prp . nr . 61 ( 1999-2000 ) ] .
El régimen maderero se cita de distintas maneras , entre ellas « Treprogrammet » y « Verdiskapningsprogrammet for tre » o mediante la recomendación original de la Comisión permanente del Parlamento [ Innst . S. nr . 208 ( 1998-1999 ) ] .
Carta de 6 de octubre de 2000 presentada al Órgano de Vigilancia por las autoridades noruegas como anexo 3 a los comentarios de las autoridades noruegas a la decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación .
Sección 4.6 del informe del grupo de trabajo .
Véase la carta de 29 de septiembre de 2005 de las autoridades noruegas al Órgano de Vigilancia , adjunta en una carta de 3 de octubre de 2005 de la Misión noruega ante la UE ( evento no 345465 ) .
Véase la carta de 29 de septiembre de 2005 , citada supra en la nota a pie de página 29 , y los comentarios de las autoridades noruegas sobre la decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación .
Secciones 4.1-4.4 y 5 del informe del grupo de trabajo .
Traducción del Órgano de Vigilancia .
En caso de inversión , la intensidad máxima es del 7,5 % para las empresas medianas y del 15 % para las pequeñas empresas , mientras que para los servicios de consultoría y las ferias comerciales el nivel se ha fijado en el 50 % .
Secciones 1.4 y 7.1 del informe del grupo de trabajo .
Sección 7.1 del informe del grupo de trabajo .
Aunque este importe estuviera calificado como ayuda de minimis , Norsk Treteknisk Institutt también había recibido otra ayuda .
Esta solicitud de información se ha expresado de la siguiente manera : « EØS-regelverket — opplysningsplikt Tildelingen av tilskuddet skjer i henhold til reglene for bagatellmessig støtte . Ved eventuelle nye søknader om offentlig støtte ( uansett støttekilde ) har støttemottaker plikt til å opplyse om dette tilskuddet . Opplysningsplikten gjelder i 3 år fra tilsagnstidspunktet . Støttemottakeren må ikke motta mer enn til sammen 100000 Euro ( ca . kr 815000,- ) i støtte etter reglene for bagatellmessig støtte over et tidsrom på 3 år . » .
Sección 4.2 de las mismas .
Esto se confirma por los comentarios a la propuesta para el presupuesto del Estado en St . prp . nr . 1 ( 2000-2001 ) y en el informe de grupo de trabajo .
Traducción efectuada por el Órgano de Vigilancia de la cita siguiente : « Norge eksporterer ca 85-90 % av produksjonen av tremasse og papirprodukter og ca 35 % av trelast-produksjonen . Leveransene til EU-land utgjør henholdsvis 70 % og 90 % av eksporten . Eventuelle strategier eller politiske vedtak innen EU som kan påvirke EUs import av skogindustriprodukter vil kunne få store konsekvenser for den norske skogsektoren . » .
Las estadísticas elaboradas por Eurostat para el período 1999-2004 , que abarcan tanto las importaciones como las exportaciones de diversas variedades de madera y productos madereros refinados en la UE ( en las que el valor se expresa en miles de metros cúbicos o en toneladas ) , ponen de manifiesto que existe un comercio intenso de productos madereros en la UE .
Las estadísticas pertinentes son i ) importaciones y exportaciones de madera en rollo intra EU-25 , « table fores51 » , ii ) importaciones de pulpa de madera y papel y cartón intra EU-25 , « table fores62 » , iii ) exportaciones de pasta de madera intra EU-25 , « table fores62 » , iv ) importaciones de madera aserrada y tableros de madera intra EU-25 , « table fores61 » , y v ) exportaciones de madera aserrada intra EU-25 , « table fores61 » .
Todo está disponible en la dirección de internet http://europa.eu.int/comm/eurostat o poniéndose en contacto con Eurostat a través de su sitio internet .
Véase la página web : http://www.ssb.no/muh/tab15-01shtml en la que figura el cuadro 15 , titulado « Comercio con determinados países por CIIU a dos dígitos . Enero – marzo de 2006 . Millones de coronas » .
El anterior capítulo 12 de las Directrices sobre ayudas estatales fue suprimido mediante la Decisión no 198/03 / COL del Órgano de Vigilancia , de 5 de noviembre de 2003 .
Sin embargo , a partir del 1 de febrero de 2003 , el capítulo 12 ya fue reemplazado por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , en lo sucesivo mencionado como el « Reglamento de minimis » .
Decisión de la Comisión , de 31 de marzo de 2000 , relativa a las ayudas estatales N 673/99 ( DO C 184 de 1.7.2000 , p. 25 ) .
Asunto C-143/99 , Adria Wien [ 2001 ] , Rec . I-8365 .
Asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil y Finnfjord [ 2005 ] Informe del Tribunal de la AELC p. 117 , apartado 77 .
Esta sentencia confirma la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según lo establecido en el asunto C-75/97 Bélgica / Comisión [ 1999 ] Rec . I-3671 , apartado 33 .
Véase también el asunto C-66/02 Italia / Comisión [ 2005 ] Rec . I-10901 , apartado 95 .
Véase a este respecto el asunto 730/79 Philip Morris / Comisión [ 1989 ] Rec . p. 2671 , apartado 11 en el que se declara que « Cuando la ayuda financiera del Estado refuerza la posición de una empresa en relación con la de otras empresas que compitan en el comercio intracomunitario , se ha de considerar que estas últimas resultan afectadas por dicha ayuda . » .
Asunto C-310/99 Italia / Comisión [ 2002 ] Rec . p. I-2289 , apartado 91 .
En el asunto C-66/02 Italia / Comisión [ 2005 ] Rec . p. I-10901 , apartado 91 , el Tribunal declaró « Ante un régimen de ayudas , la Comisión puede limitarse a estudiar las características generales del régimen de que se trate , para comprobar si contiene elementos de ayuda , sin estar obligada a examinar cada caso concreto en que se aplique . » .
Véase también el asunto E-2/05 ESA / Islandia [ 2005 ] Informe del Tribunal de la AELC p. 202 , apartado 24 .
Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia , de 14 de julio de 2004 ( DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 ) , modificada por la Decisión no 319/05 / COL del Órgano de Vigilancia , de 14 de diciembre de 2005 ( DO C 286 de 23.11.2006 , p. 9 ) .
Véase también el asunto T-195/01 Gibraltar / Comisión [ 2001 ] Rec . II-3915 .
Cabe señalar que , puesto que el establecimiento inicial del régimen era « ilegal » en términos de procedimiento , todas las modificaciones subsiguientes de ese régimen deben tratarse también como ayuda ilegal .
Véase la Decisión del Órgano de Vigilancia no 327/99 / COL , de 16 de diciembre de 1999 , sobre el mapa de zonas asistidas y niveles de ayuda ( Noruega ) .
El anterior capítulo 25 de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional fue sustituido por nuevas directrices el 6 de abril de 2006 y por el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión ( incorporado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 157 , publicada en el DO L 89 de 29.3.2007 , p. 33 , y suplemento EEE no 15 de 29.3.2007 , p. 24 ) .
Este Reglamento entró en vigor el 9 de diciembre de 2006 .
Véanse los límites máximos ( de la ayuda regional ) mencionados en el cuadro adjunto a las directrices internas del EEE y en la parte explicativa sobre la ayuda a la inversión ( sección 4.6 ) .
Las anteriores directrices sobre investigación y desarrollo fueron sustituidas por nuevas directrices el 7 de febrero de 2007 .
Las versiones de 2000 y 2001 parecen no fijar ninguna intensidad de ayuda específica para los estudios preparatorios técnicos .
Sección 5.3 ( 7 ) del entonces capítulo 14 de las Directrices sobre ayudas estatales a la investigación y el desarrollo .
Véase el artículo 3 , apartado 3 , de los Reglamentos de exención por categorías sobre ayudas a las PYME y ayudas a la formación , respectivamente .
El cumplimiento de los requisitos formales de la exención por categorías exime a la medida de ayuda del requisito de notificación .
Sección 4.4 .
Sección 4.3 y 4.3.1 .
A partir del 26 de junio de 2002 , el capítulo anterior de las Directrices sobre ayudas estatales a favor de las PYME fue sustituido por el Reglamento de exención por categorías relativo a las PYME .
Tales medidas incluyen medidas similares a la mejora del rendimiento ( kompetansehevning ) .
La práctica de financiar el 100 % de los costes del proyecto plantea tanto una cuestión de presencia de ayuda estatal como de compatibilidad .
Dada la referencia en el informe del grupo de trabajo a esta posibilidad , se supone que el régimen prevé tal práctica y que la compatibilidad de las disposiciones que rigen tal práctica debe evaluarse a efectos de compatibilidad ( esta sección ) .
La cuestión relativa a la presencia ( o a la ausencia ) de ayuda estatal será pertinente solamente en relación con la recuperación .
Sección 5.3(7 ) del entonces capítulo 14 sobre ayuda a la investigación y el desarrollo .
Según las autoridades noruegas es la fecha en la que las mismas dieron su autorización ( tilsagn ) que determina si el antiguo capítulo 12 de las Directrices sobre ayudas estatales o el posterior Reglamento de minimis es aplicable a las ayudas en cuestión .
Véase a este respecto la referencia a la « modalidad de control » en las Directrices sobre ayudas estatales .
El hecho de que muchas autorizaciones puedan referirse a ayudas inferiores al umbral de minimis no es relevante , puesto que el Órgano de Vigilancia , respecto del análisis de la compatibilidad de la ayuda estatal , se limita a considerar los términos del régimen maderero .
La situación de facto será pertinente para la cuestión de la recuperación .
Véase la sección I-2.5 supra para una descripción de la práctica .
Decisión de la Comisión , de 13 de mayo de 2003 , relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a las empresas Kahla Porzellan GmbH y Kahla / Thüringen Porzellan GmbH ( DO L 227 de 11.9.2003 , p. 12 ) .
De igual modo , al evaluar si se han cumplido las intensidades de ayuda pertinentes establecidas en las Directrices sobre ayudas estatales , debe tenerse en cuenta el importe total de la ayuda concedida a la misma empresa .
Cabe señalar que las intensidades de ayuda pertinentes también deben respetarse .
En los casos en que la ayuda de minimis se conceda en combinación con otra ayuda , el importe total de la misma no podrá exceder las intensidades de ayuda máximas para las distintas categorías de ayuda .
Por supuesto , esto solo es relevante cuando la ayuda total no se encuadra en la ayuda de minimis .
Véanse , por ejemplo , la Decisión 2004/343 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Francia ligadas al salvamento de empresas en crisis ( DO L 108 de 16.4.2004 , p. 38 ) , y la Decisión 2003/86 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a un régimen de ayudas ejecutado por España en 1993 en favor de algunas empresas de reciente creación en Vizcaya ( España ) ( DO L 40 de 14.2.2003 , p. 11 ) .
Véase la nota a pie de página 49 .
ANEXO I
COSTES SUBVENCIONABLES ESTABLECIDOS EN LAS DIRECTRICES INTERNAS DEL EEE
Por lo que se refiere a la ayuda a pequeñas y medianas empresas ( PYME ) [ 1 ] , los costes elegibles son : i ) servicios de consultoría prestados por consultores externos ( excluidos los de carácter continuo o periódico y los relativos a gastos de funcionamiento habituales ) , ii ) participación , por primera vez , en ferias y exposiciones , y iii ) creación de red y cooperación en las fases de establecimiento y puesta en marcha .
La fase de establecimiento cubre la financiación para identificar socios de trabajo , desarrollar estrategias , estructurar y formalizar la cooperación , etc. La fase de puesta en marcha cubre los costes administrativos para gestionar la cooperación durante los tres primeros años ( progresivamente decrecientes ) y « acciones conjuntas extraordinarias » .
Un ejemplo de estas últimas es la « mejora de la competencia » , pero la financiación al amparo de la rúbrica « acciones conjuntas extraordinarias » también podrá concederse a otras medidas similares tanto durante la fase de establecimiento como posteriormente durante la fase operativa .
Para conceder ayuda a la formación se realiza una distinción entre formación específica y formación general .
Esta última supone una enseñanza directa y principalmente aplicable en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador y que ofrece cualificaciones que no son transferibles , o que lo son de forma restringida , a otras empresas o a otros ámbitos laborales .
La formación general supone enseñanza , no aplicable solo al puesto de trabajo actual o futuro del trabajador , sino que ofrece cualificaciones que son en gran parte transferibles a otras entidades y que mejoran considerablemente la posibilidad de empleo del trabajador .
Los costes subvencionables para la formación son los costes del personal de los formadores ; gastos de desplazamiento del personal docente y de los beneficiarios de la formación ; otros gastos corrientes tales como materiales y suministros ; amortización de instrumentos y equipos en proporción a su utilización exclusiva para el proyecto de formación ; costes de servicios de asesoría en relación con el proyecto de formación ; y costes de personal de los participantes en el proyecto de formación , hasta un importe equivalente al total de los demás costes subvencionables indicados .
Solo podrán tenerse en cuenta las horas en las que los beneficiarios de la formación participen realmente en la formación , una vez deducidas las horas de producción o su equivalente .
Los costes subvencionables deberán justificarse por pruebas documentales transparentes y pormenorizadas .
Por lo que se refiere a la investigación y el desarrollo , las directrices internas del EEE establecen que los costes subvencionables son los costes de personal ( investigadores , técnicos y asistentes , utilizados exclusivamente para la actividad de investigación y desarrollo ) , instrumentos , equipamiento , espacio de trabajo y edificios ( utilizados de forma permanente y exclusiva para la actividad de investigación y desarrollo ) ; ayuda para consultoría y servicios correspondientes ( utilizados exclusivamente en el contexto de la actividad de investigación y desarrollo ) y costes de administración relacionados directamente con la actividad de investigación y desarrollo .
Otros costes subvencionables podrían ser los gastos de funcionamiento tales como materiales , suministros y productos similares que estén relacionados directamente con la actividad de investigación y desarrollo .
En cuanto a las « inversiones » ( por las PYME y en el contexto de la ayuda regional ) , los costes subvencionables incluyen edificios , instalaciones , maquinaria , inversiones básicas así como gastos en relación con patentes y adquisición de patentes , licencias y conocimientos técnicos .
Los proyectos cuyos costes de inversión exceden de 50 millones EUR están sujetos a reglas especiales .
La ayuda de explotación ( definida como tareas o gastos corrientes para la distribución , comercialización y contabilidad ) no puede concederse .
En las directrices internas del EEE solo se indican los principales términos de la definición de PYME .
De otro modo , se hace referencia a la definición original en las Directrices sobre ayudas estatales .
ANEXO II
ÍNDICES MÁXIMOS DE FINANCIACIÓN PARA VARIOS REGÍMENES ADMINISTRADOS POR INNOVASJON NORGE — TAMAÑO DE LAS EMPRESAS Y ÁREAS ELEGIBLES PARA LA AYUDA
indica que el régimen solo excepcionalmente es pertinente para los fines o los tipos de empresas indicados .
Hasta 100000 EUR se pueden conceder al amparo de todos los regímenes sobre la base de las normas sobre las ayudas de minimis .
Medida - Régimen de ayudas
Objetivo
PYME ( < 250 empleados y otros dos criterios )
Grandes empresas
Pequeñas empresas
( < 50 empleados y otros dos criterios )
medianas empresas
( < 250 empleados y otros dos criterios )
« Landsdekkende innovasjonsordning »
Inversiones
de formación
a la formación ( no se concederá a partir de LI por el momento )
( Específica / general-35 % /70 % )
( Específica / general-25 % /50 % )
I + D :
Actividades de desarrollo para la comercialización
Estudios técnicos preparatorios
( Investigación individual , estudios técnicos preparatorios )
« OFU / IFU »
35 % ( área regional + 5 % )
25 % ( área regional + 5 % )
( Investigación individual , estudios técnicos preparatorios )
« Tilskudd til fylkeskommunene for regional udvikling »
Inversiones
Zona A
Ayuda blanda
Específica / general-40 % /75 %
Específica / general-30 % /55 %
« Omstilling og nyskapning »
Fuera área reg .
0 — En área reg .
Zona A : 30 % , B : 25 % y C : 20 % ( 25 % ) [ 2 ]
Zona A : 25 % , B : 20 % y C : 10 % ( 15 % )
Ayuda blanda
En área reg .
Ayuda a la formación
Específica / general-35 % /70 %
Específica / general-25 % /50 %
Fuera área regional :
En área reg . :
« Etablererstipend »
Máx . 400000 NOK ( más en determinados casos , pero nunca por encima de 100000 EUR )
Hasta un 25 % /15 % puede emplearse para medidas que se pueda esperar tengan una incidencia significativa desde el punto de vista de la política de distrito .
En los condados de Vest-Agder , Rogaland y Hordaland el umbral de ayuda no puede ser superior al 20 % /10 % .
Hasta un 25 % /15 % puede emplearse para medidas que se pueda esperar tengan una incidencia significativa desde el punto de vista regional .
En los condados de Vest-Agder , Rogaland y Hordaland los umbrales de ayuda no pueden ser superiores al 20 % /10 % .
Costes subvencionables e intensidad de la ayuda
Mientras que las directrices internas del EEE especifican las intensidades de la ayuda para las PYME [ 33 ] , las intensidades de la ayuda para otros tipos de ayuda se indican solamente mediante referencia a un cuadro , titulado « Índices máximos de financiación para regímenes administrados por Innovasjon Norge – dimensión de las empresas y áreas elegibles para la ayuda » .
A este respecto se declara específicamente en la sección 4.3 del Libro Blanco que « Noruega exporta aproximadamente el 85 % -90 % de la producción al por mayor de productos de madera y papel y aproximadamente el 35 % de la producción de madera . Los suministros a los países de la UE ascienden al 70 % y 90 % del total de exportaciones . Cualquier estrategia o intervención política en la UE que pueda afectar a las importaciones en la UE de productos del sector forestal podría tener consecuencias significativas para el sector forestal noruego » [ 40 ] .
La obligación de presentar información relativa a la ayuda recibida tres años después de la fecha de la carta de autorización debe entenderse en el contexto del texto relativo a la obligación de no recibir ayudas durante « cualquier » período de tres años .
Según las autoridades , esto garantiza el cumplimiento del Reglamento de minimis .
La evaluación que figura a continuación analiza por tanto si las directrices internas del EEE de Innovasjon Norge , incluidos los cambios subsiguientes , podrían , tal como las normas del régimen maderero , considerarse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE y en especial con las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia y los Reglamentos de exención por categorías tal como eran aplicables en cada uno de esos momentos.3.1 .
Compatibilidad con el artículo 61 , apartado 2 , del Acuerdo EEE
Dentro de estos parámetros el régimen está abierto a « particulares , empresas , autoridades y sindicatos , independientemente de la estructura de empresa u organización » , así como a « instituciones de investigación y educativas » , con independencia del país en el que estén establecidos [ 30].2.4 .
El cuadro , que no incluye ninguna referencia al régimen maderero , figura en una versión traducida en el anexo II .
Por último , según los datos elaborados por el instituto noruego de estadística ( Statistisk sentralbyrå ) Noruega también importa de la UE grandes cantidades de madera , productos elaborados y derivados de madera ( Tømmer , trelast og kork … ) [ 42].2.8 .
Ámbito del Acuerdo EEE
Las autoridades han explicado posteriormente que la referencia a una falta de cumplimiento de « las normas de procedimiento » significa que en 10 casos la ayuda se concedió hasta la intensidad permitida , pero se complementó con la ayuda de minimis sin informar al destinatario del elemento de minimis de la ayuda .
Por otra parte , en las estadísticas de Eurostat se refleja que los productos madereros son objeto de un intenso comercio en la UE [ 41 ] .
2001 : St . prp . nr . 1 ( 2000-2001 ) y presupuesto revisado ( St . prp . nr . 84 ( 2000-2001 ) ] ; 2002 : St . prp . nr . 1 ( 2001-2002 ) y presupuesto revisado ( St . prp . nr . 1 Tillegg nr . 4 ( 2001-2002 ) ] ; 2003 : St . prp . nr . 1 ( 2002-2003 ) y presupuesto revisado [ St . prp . nr . 65 ( 2002-2003 ) ] ; 2004 : St . prp . nr . 1 ( 2003-2004 ) y presupuesto revisado ( St . prp . nr . 63 ) ; 2005 : St . prp . nr . 1 ( 2004-2005 ) y presupuesto revisado [ St . prp . nr . 65 ( 2004-2005 ) ] . En los primeros cuatro años ( 2000-2003 , ambos inclusive ) , la financiación del régimen maderero se asignó en la partida 71 del capítulo 1142 del presupuesto del Estado , mientras que en los dos últimos años ( 2004 y 2005 ) la financiación para el régimen maderero se asignó en la partida 71 del capítulo 1149 del presupuesto del Estado .
Reglamento ( CE ) no 863/2005 de la Comisión
de 7 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 459/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 459/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 130663 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco .
Austria ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 30000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Austria .
Teniendo en cuenta el aumento de las cantidades sacadas a licitación , es preciso modificar las cantidades almacenadas en las distintas regiones recogidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 459/2005 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 459/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 459/2005 se modificará como sigue :
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 160663 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro , y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 160663 toneladas de trigo blando .
El anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 698/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 7 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
ANEXO
« ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
Reglamento ( CE ) no 2111/2004 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de arenque por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , fija las cuotas de arenque para el año 2004 [ 2 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de arenque efectuadas en aguas de la zona CIEM I , II ( aguas de la CE y aguas internacionales ) por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de arenque en aguas de la zona CIEM I , II ( aguas de la CE y aguas internacionales ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la zona CIEM I , II ( aguas de la CE y aguas internacionales ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 23 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1928/2004 ( DO L 332 de 6.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 23 de octubre de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2003 , de 11 de julio de 2003 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir la Decisión no 2318/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se adopta un programa plurianual ( 2004-2006 ) para la integración efectiva de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los sistemas de educación y formación en Europa ( programa eLearning ) [ 3 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 4 del Protocolo 31 del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del apartado 2h , se añadirá el apartado siguiente :
A partir del 1 de enero de 2004 , los Estados de la AELC participarán en el siguiente programa :
32003 D 2318 : Decisión no 2318/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se adopta un programa plurianual ( 2004-2006 ) para la integración efectiva de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los sistemas de educación y formación en Europa ( programa eLearning ) ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 9 ) . » .
El texto del apartado 3 se sustituirá por el siguiente :
« Los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera , de acuerdo con la letra a ) del apartado 1 del artículo 82 , a los programas y las acciones a que se refieren los apartados 1 , 2 , 2a , 2b , 2c , 2d , 2e , 2f , 2 g , 2h y 2i . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 272 de 23.1.2003 , p. 34 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 601/2010 de la Comisión
de 8 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1183/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 121 , letra h ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión [ 2 ] prevé un régimen de designación de algunas indicaciones facultativas en los aceites de oliva .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , letra c ) , de dicho Reglamento , las indicaciones de las características organolépticas de los aceites de oliva vírgenes pueden figurar únicamente en el etiquetado si se basan en los resultados de alguno de los métodos de análisis previstos en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis [ 3 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 , esta disposición debe aplicarse a partir del 30 de noviembre de 2008 .
Los trabajos sobre la investigación de nuevos métodos de evaluación organolépticos que permiten ampliar la gama de los atributos positivos de los aceites de oliva vírgenes iniciados por el Consejo Oleícola Internacional ( COI ) finalizaron en noviembre de 2007 .
La adaptación de la normativa comunitaria al método revisado del COI implica la modificación del artículo 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 .
Esta adaptación forma parte de una modificación de varias normas sobre el etiquetado del aceite de oliva cuya entrada en vigor está prevista para el 1 de julio de 2009 .
Sería inoportuno , en particular para los agentes económicos que deberán adaptar el etiquetado de sus productos , aplicar las disposiciones actuales del artículo 5 , letra c ) , durante un período limitado comprendido entre el 30 de noviembre de 2008 y el 30 de junio de 2009 .
Conviene , pues , retrasar la fecha de aplicación del artículo 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 al 1 de julio de 2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 , se sustituye por el siguiente :
« El artículo 5 , letra c ) , será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 30 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 5 ] .
El Reglamento ( UE ) no 185/2010 deroga los Reglamentos ( CE ) no 1217/2003 [ 6 ] , ( CE ) no 1486/2003 [ 7 ] , ( CE ) no 1138/2004 [ 8 ] y ( CE ) no 820/2008 [ 9 ] de la Comisión , que han sido incorporados al Acuerdo , pero que deberán seguir aplicándose , y por lo tanto no deberán derogarse , hasta la fecha de entrada en vigor de la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE por la que se introducen en el Acuerdo las medidas [ 10 ] necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado de la forma especificada a continuación :
Después del punto 66hd [ Reglamento ( UE ) no 1254/2009 de la Comisión ] se inserta el siguiente punto :
32010 R 0185 : Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea ( DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 ) , rectificado en el DO L 253 de 28.9.2010 , p. 61 , modificado por :
32010 R 0358 : Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 ( DO L 105 de 27.4.2010 , p. 12 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
El presente Reglamento se aplicará a partir de la fecha en la que entre en vigor la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE que incorpora al Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 . » .
En los puntos 66i [ Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión ] , 66j [ Reglamento ( CE ) no 1217/2003 de la Comisión ] y 66 m [ Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión ] se añade el siguiente texto :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
El presente Reglamento se aplicará hasta la fecha en la que entre en vigor la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE que incorpora al Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 . » .
El texto del punto 66k [ Reglamento ( CE ) no 1486/2003 de la Comisión ] se modifica como sigue :
la presente adaptación se convierte en la adaptación a ) ,
la siguiente adaptación se introducirá después de la nueva adaptación a ):
El texto de los puntos 66i [ Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión ] , 66j [ Reglamento ( CE ) no 1217/2003 de la Comisión ] , 66k [ Reglamento ( CE ) no 1486/2003 de la Comisión ] y 66 m [ Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión ] deberá suprimirse con efecto a partir de la fecha de entrada en vigor de la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE por la que se introducen en el Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 185/2010 y ( UE ) no 358/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 11 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 25 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 12 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 44 .
DO L 213 de 23.8.2003 , p. 3 .
DO L 221 de 22.6.2004 , p. 6 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , Reglamento ( UE ) no 1254/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , Reglamento ( UE ) no 18/2010 de la Comisión , de 8 de enero de 2010 , Reglamento ( UE ) no 72/2010 de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 , Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , Decisión C(2010 ) 774 final de la Comisión , de 13 de abril de 2010 y Decisión C(2010 ) 2604 final de la Comisión , de 23 de abril de 2010 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 62/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 109/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/17 / CE de la Comisión , de 19 de febrero de 2008 , por la que se modifican determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de acefato , acetamiprid , acibenzolar-s-metilo , aldrín , benalaxil , benomilo , carbendazima , clormecuat , clortalonil , clorpirifos , clofentezina , ciflutrin , cipermetrina , ciromazine , dieldrín , dimetoato , ditiocarbamatos , esfenvalerato , espiroxamina , famoxadona , fenhexamida , fenitrotión , fenvalerato , glifosato , indoxacarbo , lambda-cialotrina , mepanipirima , metalaxilo-M , metidatión , metoxifenozida , pimetrozina , piraclostrobina , pirimetanil , tiacloprid , tiofanato-metil y trifloxistrobina [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein ,
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII se modifica como se indica a continuación :
Se añade el guión siguiente en los puntos 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ):
32008 L 0017 : Directiva 2008/17 / CE de la Comisión , de 19 de febrero de 2008 ( DO L 50 de 23.2.2008 , p. 17 ) » .
Se añade el guión siguiente en el punto 54zzzt [ Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] :
« , modificado por :
32008 R 0109 : Reglamento ( CE ) no 109/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 15 de enero de 2008 ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 109/2008 y de la Directiva 2008/17 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 23 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 14 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 793/2010 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por la que se prohíbe la comercialización , para cualquier fin , de productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 y se exime a dichos animales de determinadas medidas de control y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por la que se deroga la Decisión 2005/598 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 2473 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/598 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2005 , por la que se prohíbe la comercialización , para cualquier fin , de productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 y se exceptúa a dichos animales de determinadas medidas de control y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 [ 2 ] , establece la prohibición de comercializar cualquier producto compuesto de materiales derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 o que incorpore tales materiales .
Sin embargo , a modo de excepción , la leche y las pieles preparadas para la producción de cuero sí pueden comercializarse .
En el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen las medidas que deben aplicarse cuando se ha confirmado oficialmente la presencia de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) .
Una de estas medidas consiste en la inmediata y completa destrucción de todas las partes del cuerpo , incluida la piel , de los bovinos pertenecientes al grupo de edad del animal en el que se ha confirmado la EEB .
Antes de agosto de 1996 , el sistema de identificación del ganado vacuno del Reino Unido no permitía una trazabilidad fiable de los animales ni una identificación precisa de los grupos de edad de los casos positivos de EEB .
Por consiguiente , toda res vacuna nacida antes de agosto de 1996 se considera perteneciente al grupo de edad .
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece que , como excepción a la destrucción completa de todas las partes del cuerpo de los animales del grupo de edad , los Estados miembros pueden aplicar otras medidas que ofrezcan un nivel equivalente de protección , si han sido aprobadas de acuerdo con un procedimiento comitológico .
El 18 de mayo de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen sobre el riesgo de EEB que presentan las pieles de bovino provenientes de animales del grupo de edad [ 3 ] .
La EFSA reconocía que la producción de cuero a partir de las pieles de animales del grupo de edad presenta un riesgo despreciable , siempre que estos animales , o bien se sacrifiquen en locales específicos , o bien sean separados a tiempo de los destinados al sacrificio normal , sus pieles se etiqueten clara e inmediatamente antes de ser transportadas directamente a los locales de transformación y , además , todos los subproductos curtidos y sin curtir se destruyan .
El 12 de marzo de 2007 , el Reino Unido presentó un protocolo oficial para la canalización de todas las pieles procedentes de animales bovinos nacidos o criados en su territorio antes del 1 de agosto de 1996 [ 4 ] ( « el protocolo oficial » ) .
Este protocolo está enteramente bajo supervisión oficial y cumple las condiciones que se recomiendan para las pieles del grupo de edad en el dictamen de la EFSA adoptado el 18 de mayo de 2006 .
Por tanto , debe permitirse al Reino Unido el uso de pieles de vacuno del grupo de edad derivadas de animales bovinos nacidos o criados en su territorio antes del 1 de agosto de 1996 para la producción de cueros .
Por razones jurídicas , procede derogar la Decisión 2005/598 / CE y sustituirla por otra cuyas disposiciones sean idénticas , a excepción de las relativas a las pieles .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No se comercializará ningún producto que incorpore o esté compuesto de materiales , distintos de la leche , derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 .
Al morir un animal bovino nacido o criado en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 , todas las partes de su cuerpo serán eliminadas de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
No obstante lo dispuesto en los anteriores apartados 1 y 2 y en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , las pieles de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 , incluidas las de los animales bovinos a los que se refiere el anexo VII , punto 1 , letra a ) , tercer guión , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , podrán utilizarse para la producción de cueros .
La recogida , el transporte y la transformación de estas pieles deberán realizarse en locales específicos autorizados y bajo estricta supervisión oficial , de conformidad con el protocolo oficial aprobado por las autoridades competentes .
Todos los subproductos , excluidos los cueros , derivados de estas pieles y producidos en los locales específicos deberán eliminarse como materiales de la categoría 1 de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Artículo 2
Si se sospecha o se ha confirmado oficialmente que un animal bovino nacido o criado en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 tiene una encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) , el Reino Unido quedará eximido de cumplir los siguientes requisitos :
según el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , someter al resto de los animales bovinos de la misma explotación , distintos de los nacidos en los doce meses posteriores al 1 de agosto de 1996 , a una restricción oficial de circulación hasta que se conozcan los resultados del examen clínico y epidemiológico ;
según el artículo 13 y el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en relación con los casos confirmados , identificar y destruir al resto de animales distintos del caso confirmado .
Sin embargo , se identificará , matará y destruirá conforme al Reglamento ( CE ) no 999/2001 a los siguientes animales :
cuando se haya confirmado la enfermedad en una hembra , toda su progenie nacida en los dos años anteriores o posteriores al comienzo clínico de la enfermedad ;
cuando la enfermedad se haya confirmado en un animal nacido en los doce meses anteriores al 1 de agosto de 1996 , los animales del grupo de edad nacidos después del 31 de julio de 1996 .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2005/598 / CE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1923/2006 ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 204 de 5.8.2005 , p. 22 .
Disponible en : http://www.efsa.europa.eu/en/science/biohaz/biohaz_opinions/1575.html .
Disponible en : http://www.rpa.gov.uk/rpa/index.nsf/UIMenu/DF2A12FDD9D660C1802570D2003ED00C?Opendocument .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de octubre de 2011
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas a las nuevas sustancias activas benalaxilo-M , gamma-cihalotrina y valifenalato
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación para las sustancias activas para las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en febrero de 2002 Portugal recibió una solicitud de Isagro IT para la inclusión de la sustancia activa benalaxilo-M en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2003/35 / CE de la Comisión [ 3 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en agosto de 2001 el Reino Unido recibió una solicitud de Pytech Chemicals GmbH para la inclusión de la sustancia activa gamma-cihalotrina en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2004/686 / CE de la Comisión [ 4 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en septiembre de 2005 Hungría recibió una solicitud de Isagro SpA para la inclusión de la sustancia activa valifenalato , antes denominado valifenal , en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 5 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente con las condiciones relativas a la evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios atendiendo a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación respectivos los días 21 de noviembre de 2003 ( benalaxilo-M ) , 25 de enero de 2008 ( gamma-cihalotrina ) y 19 de febrero de 2008 ( valifenalato ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se constató que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por consiguiente , el examen de la documentación aún no ha terminado y no será posible completar la evaluación dentro del plazo fijado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con las Decisiones de la Comisión 2009/579 / CE [ 6 ] ( benalaxilo-M ) y 2009/865 / CE [ 7 ] ( gamma-cihalotrina ) .
Dado que hasta ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre una posible decisión de aprobación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 107/2009 del benalaxilo-M , la gamma-cihalotrina y el valifenalato hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan benalaxilo-M , gamma-cihalotrina y valifenalato por un período que finalice a más tardar el 31 de octubre de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de octubre de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 52 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 21 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 80 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 100 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 746/2006 de la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 130 de 18 mayo de 2006 )
En el página 23 , en el artículo 2 :
en lugar de :
« del mes de mayo de 2006 » ,
léase :
« del mes de junio de 2006 » .
Reglamento ( CE ) no 1920/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 13a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 13a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,374 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 1019/2011 de la Comisión
de 12 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de solla europea en las zonas VIII , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Zona
VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 163/2007 de la Comisión
de 19 de febrero de 2007
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2005/06 , los importes que deben pagar los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha dada la diferencia entre el importe máximo de la cotización de base y el importe de tal cotización
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 44 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para la campaña 2005/06 , el Reglamento ( CE ) no 1296/2005 de la Comisión , de 5 de agosto de 2005 , por el que se revisa , para la campaña de comercialización 2005/06 , el importe máximo de la cotización B en el sector del azúcar y se modifica el precio mínimo de la remolacha B [ 4 ] , fija el importe máximo de la cotización B en el 37,5 % del precio de intervención de azúcar blanco .
El Reglamento ( CE ) no 164/2007 de la Comisión , de 19 de febrero de 2007 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2005/06 , los importes de las cotizaciones por producción del sector del azúcar [ 5 ] , fija la cotización de base en el 1,0022 % y no fija la cotización B. Debido a estas diferencias , es necesario fijar , conforme al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , los importes que deben pagar los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha por cada tonelada de remolacha A y B de calidad tipo .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2005/06 , los importes contemplados en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 que deben pagar los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha quedan fijados en 0,492 EUR por la remolacha A y 18,372 EUR por la remolacha B , por cada tonelada de remolacha de calidad tipo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 ( DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 ) .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 20 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
El artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 dispone que cuando el importe de la cotización de base o el importe de la cotización B es inferior al importe máximo contemplado en el artículo 15 , apartados 3 y 4 , de dicho Reglamento , revisado , en su caso , de acuerdo con dicho artículo 15 , apartado 5 , los fabricantes de azúcar tienen la obligación de pagar a los vendedores de remolacha el 60 % de la diferencia entre el importe máximo y el importe que deba percibirse de la cotización de base o la cotización B. El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar [ 3 ] , que sigue aplicándose a la producción de la campaña de comercialización 2005/06 , prevé que los importes que deben pagarse antes citados se fijen al mismo tiempo y según el mismo procedimiento que el importe de las cotizaciones por la producción .
Reglamento ( CE ) no 281/2009 de la Comisión
de 6 de abril de 2009
por el que se suspende la aplicación de los derechos de importación de determinadas cantidades de azúcar industrial en la campaña de comercialización 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que , para garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos indicados en el artículo 62 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la Comisión puede suspender , total o parcialmente , la aplicación de los derechos de importación de determinadas cantidades de azúcar .
A fin de garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos contemplados en el artículo 62 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a un precio correspondiente al precio mundial , redunda en interés de la Comunidad suspender totalmente los derechos de importación de azúcar industrial para la fabricación de dichos productos en la campaña de comercialización 2009/10 , con respecto a una cantidad equivalente a la mitad de sus necesidades de azúcar industrial .
Por consiguiente , resulta conveniente fijar las cantidades de azúcar « importación industrial » para la campaña 2009/10 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2009/10 , la suspensión de los derechos de importación será aplicable a una cantidad de 400000 toneladas de azúcar industrial del código NC 1701 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1199/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2004 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 presentadas al amparo de lo Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2008 [ 1 ] .
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2008 [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo [ 6 ] , fueron incorporados al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 [ 7 ] , de 2 de junio de 2006 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 [ 8 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 9 ] , que se incorporó al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 179/2004 [ 10 ] , de 9 de diciembre de 2004 , la Directiva derogada 80/51 / CEE [ 11 ] y el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 [ 12 ] , que se incorporan al Acuerdo y que , por consiguiente , deben derogarse en virtud del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XVII ( Directiva 80/51 / CEE del Consejo ) , se suprime el texto del punto 2 .
Artículo 2
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 66a [ Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo ] , se añade el siguiente guión :
32002 R 1592 : Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 ( DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 ) . » .
Tras el punto 66we [ Reglamento ( CE ) no 1265/2007 de la Comisión ] , se añade el siguiente punto :
32008 R 0482 : Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 ( DO L 141 de 31.5.2008 , p. 5 ) . » .
En el punto 66x [ Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 0482 : Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 ( DO L 141 de 31.5.2008 , p. 5 ) . » .
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 482/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 13 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 100 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 36 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 141 de 31.5.2008 , p. 5 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 37 .
DO L 18 de 24.1.1980 , p. 26 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 911/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 14 de junio de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 14 de junio de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 18,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 .
Reglamento ( CE ) no 18/2009 de la Comisión
de 13 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de marzo de 2006
relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 8 de diciembre de 2005 por el Comité de Conciliación ,
Considerando lo siguiente :
En el campo del transporte por carretera , el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera , trató de armonizar las condiciones de la competencia entre los medios de transporte terrestre , especialmente por lo que respecta al sector del transporte por carretera y a la mejora de las condiciones de trabajo y la seguridad vial .
Los avances en estos campos deben protegerse y ampliarse .
La Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , relativa a la ordenación del tiempo de trabajo de las personas que realizan actividades móviles de transporte por carretera , obliga a los Estados miembros a adoptar medidas que limiten el tiempo máximo de trabajo semanal de los trabajadores móviles .
Se han experimentado dificultades en la interpretación , aplicación , ejecución y control de modo uniforme en todos los Estados miembros de determinadas disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 relativas a las normas sobre el tiempo de conducción , las pausas y los períodos de descanso para los conductores que efectúan operaciones de transporte nacional e internacional por carretera en la Comunidad , a causa de los términos generales en que están redactadas .
Es deseable una aplicación eficaz y uniforme de esas disposiciones para lograr sus objetivos y evitar el descrédito de la normativa .
Por consiguiente es necesario un conjunto de normas más claras y sencillas que puedan ser comprendidas , interpretadas y aplicadas con mayor facilidad por el sector del transporte por carretera y por las autoridades encargadas de velar por su cumplimiento .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a las condiciones de trabajo no deben ser obstáculo al derecho de empresarios y trabajadores del sector a establecer , ya sea mediante negociación colectiva u otros medios , disposiciones más favorables para los trabajadores .
Es deseable definir claramente el ámbito de aplicación del presente Reglamento especificando las principales categorías de vehículos incluidas .
El presente Reglamento será aplicable al transporte por carretera que se realice sea exclusivamente dentro de la Comunidad sea entre la Comunidad , Suiza y los países que son parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
El Acuerdo europeo sobre trabajo de tripulaciones de vehículos que efectúen transportes internacionales por carretera ( AETR ) , de 1 de julio de 1970 , en su versión modificada , debe continuar aplicándose al transporte por carretera de mercancías y viajeros con vehículos matriculados en cualquier Estado miembro o en cualquier país que sea parte contratante del AETR , para la totalidad de un trayecto que discurra entre la Comunidad y un país tercero distinto de Suiza y los países que son parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo o por el territorio de dichos países .
Es esencial modificar el AETR tan pronto como sea posible , idealmente en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , para adaptar sus disposiciones al presente Reglamento .
En lo que respecta a los transportes efectuados por carretera por vehículos matriculados en un país tercero que no sea una parte contratante del AETR , las disposiciones del AETR deben aplicarse solamente a la parte del trayecto que discurra por la Comunidad o por los países que sean parte contratante del AETR .
Puesto que la materia del AETR está comprendida en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , la competencia para negociar y celebrar dicho Acuerdo corresponde a la Comunidad .
Cuando una modificación del régimen interno de la Comunidad en el sector considerado exija una modificación correspondiente del AETR , los Estados miembros deben emprender una acción común para que se realice dicha modificación en el marco del AETR lo antes posible y de conformidad con el procedimiento en él previsto .
La lista de excepciones debe actualizarse para reflejar la evolución del sector del transporte por carretera en los últimos diecinueve años .
Es necesario prever definiciones completas de los términos principales para facilitar la interpretación de las disposiciones del presente Reglamento y garantizar su aplicación uniforme .
Además , hay que proponerse como objetivo conseguir que los organismos nacionales de control interpreten y apliquen de manera uniforme el presente Reglamento .
La definición de « semana » contenida en el presente Reglamento no debe impedir que el conductor empiece su semana laboral en cualquier día de la semana .
Para garantizar una aplicación eficaz , es esencial que las autoridades competentes puedan determinar , al realizar controles en carretera y tras un período transitorio , que los tiempos de conducción y períodos de descanso se respetaron debidamente el día del control y los 28 días anteriores .
Es necesario clarificar y simplificar las normas básicas relativas a los tiempos de conducción para hacer posible una aplicación eficaz y uniforme de las mismas mediante el tacógrafo digital , de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera , y el presente Reglamento .
Además , las autoridades de aplicación de los Estados miembros deben esforzarse por alcanzar una interpretación y aplicación comunes del presente Reglamento a través de un Comité permanente .
Con las normas del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 ha resultado posible fijar períodos diarios de conducción y pausas que permiten conducir durante demasiado tiempo sin una pausa completa , lo que va en detrimento de la seguridad vial y de las condiciones de trabajo del conductor .
Es , por tanto , conveniente garantizar que las pausas partidas se organizan de forma que se evite el abuso .
El presente Reglamento está destinado a mejorar las condiciones sociales de los empleados a los que se aplica , así como a mejorar la seguridad general de las carreteras .
Garantiza estos objetivos mediante las disposiciones relativas al tiempo máximo de conducción diaria , semanal y durante un período de dos semanas consecutivas , la disposición que obliga al conductor a tomar un período de descanso semanal normal , al menos una vez cada dos semanas consecutivas , y las disposiciones que prescriben que , en ningún caso , el período de descanso diario deberá ser inferior a un período ininterrumpido de nueve horas .
Como estas disposiciones garantizan un descanso suficiente , y si además se tiene en cuenta la experiencia de las prácticas de aplicación de los últimos años , ya no es necesario un sistema de compensación por los períodos de descanso diario reducido .
Muchas operaciones de transporte en la Comunidad comprenden travesías en transbordador o trayectos por ferrocarril .
Por consiguiente , deben establecerse disposiciones claras y apropiadas relativas a los períodos diarios de descanso y a las pausas en relación con esas operaciones .
A la vista del aumento del transporte transfronterizo de mercancías y viajeros , es deseable , en interés de la seguridad vial y de una mayor efectividad de los controles en carretera y en las instalaciones de las empresas , contabilizar y verificar el debido e íntegro cumplimiento de las normas pertinentes sobre los tiempos de conducción , los períodos de descanso y las pausas efectuados en otros Estados miembros o países terceros .
La responsabilidad de las empresas de transporte debe extenderse al menos a las personas físicas o jurídicas titulares de las mismas y no excluir los procesos o procedimientos administrativos contra aquellas personas físicas que sean autoras , instigadoras o cómplices de infracciones del presente Reglamento .
Es necesario que los conductores que trabajen para varias empresas de transporte faciliten a cada una de ellas información adecuada que les permita cumplir sus responsabilidades con arreglo al presente Reglamento .
Los Estados miembros deben mantener el derecho de adoptar determinadas medidas apropiadas para promover el progreso social y aumentar la seguridad vial .
Las excepciones nacionales deben reflejar los cambios en el sector del transporte por carretera y limitarse a aquellos elementos que ahora no están sujetos a la presión de la competencia .
Los Estados miembros deben establecer la normativa aplicable a los vehículos destinados al transporte de viajeros en servicios regulares cuyo recorrido no supere los 50 kilómetros .
Dicha normativa debe proporcionar una protección adecuada por lo que respecta a los tiempos de conducción permitidos y a las pausas y los períodos de descanso obligatorios .
A fin de controlar la aplicación eficaz del Reglamento , es conveniente que todos los servicios regulares de transporte nacional e internacional de viajeros se controlen mediante un mismo tipo de aparato de registro .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicables en caso de incumplimiento del presente Reglamento y garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionadas , disuasorias y no discriminatorias .
Entre las distintas medidas comunes que puedan imponer los Estados miembros en caso de que se detecte una infracción grave , debe figurar también la posibilidad de inmovilizar el vehículo .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a las sanciones , procesos o procedimientos administrativos no afectarán a las normas nacionales sobre la carga de la prueba .
A fin de controlar de forma clara y eficaz la aplicación del Reglamento , es conveniente establecer disposiciones uniformes de responsabilidad aplicables a las empresas de transporte y a los conductores por infracción del mismo .
Esta responsabilidad puede dar lugar a la imposición de sanciones penales , civiles o administrativas , según el Estado miembro de que se trate .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de una normativa comunitaria clara sobre los tiempos de conducción , pausas y los períodos de descanso para los conductores dedicados al transporte por carretera , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros porque es necesaria una actuación trasnacional coordinada y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que las disposiciones relativas a la edad mínima de los conductores se encuentran reguladas en la Directiva 2003/59 / CE y que éstas deben transponerse a más tardar el 2009 , el presente Reglamento sólo precisa contener disposiciones transitorias relativas a la edad mínima de la tripulación .
El Reglamento ( CEE ) no 3821/85 debe modificarse con el fin de esclarecer las obligaciones específicas de las empresas de transporte y de los conductores y fomentar la seguridad jurídica , así como para facilitar la aplicación de los límites de los tiempos de conducción y los períodos de descanso en los controles de carretera .
El Reglamento ( CEE ) no 3821/85 debe modificarse también para garantizar la seguridad jurídica en relación con las nuevas fechas de introducción del tacógrafo digital y de la disponibilidad de las tarjetas de conductor .
La introducción del aparato de control en virtud del Reglamento ( CE ) no 2135/98 , que permite el registro electrónico de las actividades del conductor durante un período de 28 días en su tarjeta de conductor y de los datos del vehículo durante un período de 365 días , permitirá realizar en el futuro controles más rápidos y amplios en carretera .
La Directiva 88/599 / CEE prevé , para los controles en carretera , únicamente el control de los tiempos de conducción , los períodos de descanso diarios y las pausas .
Con la introducción del aparato de control digital se registrarán de forma electrónica los datos del conductor y del vehículo , que podrán ser evaluados electrónicamente in situ .
Con el tiempo , esto posibilitaría también un control sencillo de los períodos de descanso diario normales y reducidos , de los períodos de descanso semanal normales y reducidos , y de los descansos tomados como compensación .
La experiencia indica que sólo puede lograrse el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , y en especial del tiempo de conducción máximo prescrito durante un período de dos semanas , si se realizan controles eficaces y efectivos de la totalidad de dicho período .
La aplicación de la legislación sobre el tacógrafo digital debe ajustarse al presente Reglamento , a fin de lograr la máxima eficacia a la hora de ejercer el control y velar por el cumplimiento de determinadas disposiciones sociales relativas a los transportes por carretera .
Por razones de claridad y racionalización , conviene derogar el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 y sustituirlo por el presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
El presente Reglamento establece normas sobre el tiempo de conducción , las pausas y los períodos de descanso para los conductores dedicados al transporte por carretera de mercancías y viajeros , con el fin de armonizar las condiciones de competencia entre modos de transporte terrestre , especialmente en lo que se refiere al sector de la carretera , y de mejorar las condiciones de trabajo y la seguridad vial .
El presente Reglamento tiene también como objetivo mejorar las prácticas de control y de aplicación en los Estados miembros , así como mejorar las prácticas laborales en el sector del transporte por carretera .
Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará al transporte por carretera :
de mercancías , cuando la masa máxima autorizada de los vehículos , incluido cualquier remolque o semirremolque , sea superior a 3,5 toneladas , o
de viajeros en vehículos fabricados o adaptados de forma permanente para transportar a más de nueve personas , incluido el conductor , y destinados a tal fin .
El presente Reglamento se aplicará , con independencia del país en que esté matriculado el vehículo , al transporte por carretera que se efectúe :
exclusivamente dentro de la Comunidad , o
entre la Comunidad , Suiza y los países que sean parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
El AETR se aplicará en lugar del presente Reglamento a las operaciones de transporte internacional por carretera que se efectúen en parte en algún lugar que quede fuera de las zonas que se mencionan en el apartado 2 , a :
los vehículos matriculados en la Comunidad o en un país que sea parte contratante del AETR para todo el trayecto ;
los vehículos matriculados en un tercer país que no sea parte contratante del AETR , únicamente al tramo del trayecto que se efectúe en el territorio de la Comunidad o de un país que sea parte contratante del AETR .
Las disposiciones del AETR deben adaptarse a las del presente Reglamento con objeto de que se apliquen las disposiciones fundamentales del presente Reglamento , mediante el AETR , a tales vehículos en lo que se refiere a la totalidad del trayecto que discurre por la Comunidad .
Artículo 3
El presente Reglamento no se aplicará al transporte por carretera efectuado mediante :
vehículos destinados al transporte de viajeros en servicios regulares cuando el trayecto del servicio de que se trate no supere los 50 kilómetros ;
vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 40 kilómetros por hora ;
vehículos adquiridos o alquilados sin conductor por las fuerzas armadas , la defensa civil , los cuerpos de bomberos y las fuerzas responsables del mantenimiento del orden público , cuando el transporte se realice como consecuencia de la función propia encomendada a estos cuerpos y bajo su responsabilidad ;
vehículos , incluidos los vehículos utilizados para el transporte no comercial de ayuda humanitaria , utilizados en casos de urgencia o destinados a operaciones de salvamento ;
vehículos especiales utilizados con fines médicos ;
vehículos especializados en la reparación de averías cuyo radio de acción sea de 100 kilómetros alrededor de su centro de explotación ;
vehículos que se sometan a pruebas en carretera con fines de mejora técnica , reparación o conservación y vehículos nuevos o transformados que aún no se hayan puesto en circulación ;
vehículos o conjuntos de vehículos de una masa máxima autorizada no superior a 7,5 toneladas utilizados para el transporte no comercial de mercancías ;
vehículos comerciales que se consideren históricos con arreglo a la legislación del Estado miembro en el que circulan y que se utilicen para el transporte no comercial de viajeros o mercancías .
Artículo 4
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« transporte por carretera » : todo desplazamiento realizado total o parcialmente por una carretera abierta al público de un vehículo , vacío o con carga , destinado al transporte de viajeros o de mercancías ;
« vehículo » : un vehículo de motor , un tractor , un remolque o un semirremolque o un conjunto de estos vehículos , tal como se definen dichos términos a continuación :
« vehículo de motor » : todo vehículo provisto de un dispositivo de propulsión que circule por carretera por sus propios medios , distinto de los que se desplazan permanentemente sobre carriles , y destinado normalmente al transporte de viajeros o de mercancías ,
« tractor » : todo vehículo provisto de un dispositivo de autopropulsión que circule por carretera , distinto de los que se desplazan permanentemente sobre carriles , y concebido especialmente para tirar de remolques , semirremolques , herramientas o máquinas , o para empujarlos o accionarlos ,
« remolque » : todo vehículo de transporte destinado a ser enganchado a un vehículo de motor o a un tractor ,
« semirremolque » : un remolque sin eje delantero , acoplado de forma que una parte importante de su peso y del peso de su carga sea soportada por el tractor o el vehículo de motor ;
« conductor » : toda persona que conduzca el vehículo , incluso durante un corto período , o que esté a bordo de un vehículo como parte de sus obligaciones para conducirlo en caso de necesidad ;
« pausa » : cualquier período durante el cual un conductor no pueda llevar a cabo ninguna actividad de conducción u otro trabajo y que sirva exclusivamente para su reposo ;
« otro trabajo » : cualquier actividad definida como tiempo de trabajo con arreglo al artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2002/15 / CE , salvo la conducción , incluido cualquier trabajo para el mismo u otro empresario dentro o fuera del sector del transporte ;
« descanso » : cualquier período ininterrumpido durante el cual un conductor pueda disponer libremente de su tiempo ;
« período de descanso diario » : el período diario durante el cual un conductor puede disponer libremente de su tiempo , ya sea un « período de descanso diario normal » o un « período de descanso diario reducido » :
« período de descanso diario normal » : cualquier período de descanso de al menos 11 horas .
Alternativamente , el período de descanso diario normal se podrá tomar en dos períodos , el primero de ellos de al menos tres horas ininterrumpidas y el segundo de al menos 9 horas ininterrumpidas ,
« período de descanso diario reducido » : cualquier período de descanso de al menos 9 horas , pero inferior a 11 horas ;
« período de descanso semanal » : el período semanal durante el cual un conductor puede disponer libremente de su tiempo , ya sea un « período de descanso semanal normal » o un « período de descanso semanal reducido » :
« período de descanso semanal normal » : cualquier período de descanso de al menos 45 horas ,
« período de descanso semanal reducido » : cualquier período de descanso inferior a 45 horas que , sujeto a las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 6 , se puede reducir hasta un mínimo de 24 horas consecutivas ;
« semana » : el período de tiempo comprendido entre las 00.00 del lunes y las 24.00 del domingo ;
« tiempo de conducción » : el tiempo que dura la actividad de conducción registrada :
automática o semiautomáticamente por un aparato de control tal como se define en el anexo I y en el anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , o
manualmente de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 ;
« tiempo diario de conducción » : el tiempo acumulado total de conducción entre el final de un período de descanso diario y el principio del siguiente período de descanso diario o entre un período de descanso diario y un período de descanso semanal ;
« tiempo semanal de conducción » : el tiempo acumulado total de conducción durante una semana ;
« masa máxima autorizada » : la masa máxima admisible del vehículo dispuesto para la marcha , incluida la carga útil ;
« servicios regulares de viajeros » : los servicios nacionales e internacionales a los que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 684/92 del Consejo , de 16 de marzo de 1992 , por el que se establecen normas comunes para los transportes internacionales de viajeros efectuados con autocares y autobuses ;
« conducción en equipo » : la situación en la que , durante cualquier período de conducción entre cualesquiera dos períodos consecutivos de descanso diario , o entre un período de descanso diario y un período de descanso semanal , haya al menos dos conductores en el vehículo que participen en la conducción .
Durante la primera hora de conducción en equipo , la presencia de otro conductor o conductores es optativa , pero durante el período restante es obligatoria ;
« empresa de transporte » : cualquier persona física o jurídica , o cualquier asociación o grupo de personas sin personalidad jurídica , con o sin ánimo de lucro , o cualquier organismo oficial , tanto si tiene personalidad jurídica propia como si depende de una autoridad que tenga dicha personalidad , cuya actividad sea el transporte por carretera , que actúe por cuenta de otro o por cuenta propia ;
« período de conducción » : el tiempo de conducción acumulado desde el momento en que un conductor empieza a conducir tras un período de descanso o una pausa hasta que toma un período de descanso o una pausa .
El período de conducción puede ser continuado o interrumpido .
CAPÍTULO II
TRIPULACIÓN , TIEMPOS DE CONDUCCIÓN , PAUSAS Y PERÍODOS DE DESCANSO
Artículo 5
La edad mínima de los cobradores será de 18 años cumplidos .
La edad mínima de los ayudantes será de 18 años cumplidos .
No obstante , cada Estado miembro podrá reducir la edad mínima de los ayudantes a 16 años cumplidos siempre que :
el transporte por carretera se efectúe dentro de un Estado miembro en un radio de acción de 50 kilómetros alrededor del centro de explotación del vehículo , incluidos los términos municipales cuyo centro se encuentre en dicho radio ;
sea con fines de formación profesional , y
se respeten los límites de las disposiciones nacionales en materia de empleo .
Artículo 6
El tiempo diario de conducción no será superior a nueve horas .
No obstante , el tiempo diario de conducción podrá ampliarse como máximo hasta 10 horas no más de dos veces durante la semana .
El tiempo de conducción semanal no superará las 56 horas y no implicará que se exceda el tiempo semanal de trabajo máximo , fijado en la Directiva 2002/15 / CE .
El tiempo total acumulado de conducción durante dos semanas consecutivas no será superior a 90 horas .
Los tiempos diario y semanal de conducción incluirán todas las horas de conducción en el territorio comunitario o de un país tercero .
El conductor deberá registrar como « otro trabajo » cualquier período según se describe en el artículo 4 , letra e ) , así como cualquier período en que conduzca un vehículo utilizado para operaciones comerciales que no entren dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento , y deberá registrar cualesquiera otros períodos de « disponibilidad » según se define el artículo 15 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , desde su último período de descanso diario o semanal .
Este registro deberá introducirse manualmente en una hoja de registro o en una impresión o utilizando los recursos manuales de introducción de datos del equipo de registro .
Artículo 7
Tras un período de conducción de cuatro horas y media , el conductor hará una pausa ininterrumpida de al menos 45 minutos , a menos que tome un período de descanso .
Podrá sustituirse dicha pausa por una pausa de al menos 15 minutos seguida de una pausa de al menos 30 minutos , intercaladas en el período de conducción , de forma que se respeten las disposiciones del párrafo primero .
Artículo 8
Los conductores deberán tomar períodos de descanso diarios y semanales .
Los conductores deberán haberse tomado un nuevo período de descanso diario en las 24 horas siguientes al final de su período de descanso diario o semanal anterior .
Si la parte del período de descanso diario efectuada en las mencionadas 24 horas es superior a 9 horas , pero inferior a 11 , ese período de descanso se considerará un período de descanso diario reducido .
Un período de descanso diario podrá ampliarse para transformarse en un período de descanso semanal normal o reducido .
Los conductores no podrán tomarse más de tres períodos de descanso diario reducidos entre dos períodos de descanso semanales .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en caso de la conducción en equipo de un vehículo , los conductores deberán haberse tomado un nuevo período de descanso diario de al menos 9 horas en el espacio de 30 horas desde el final de su período de descanso diario o semanal anterior .
En el transcurso de dos semanas consecutivas el conductor tendrá que tomar al menos :
dos períodos de descanso semanal normal , o
Un período de descanso semanal tendrá que comenzarse antes de que hayan concluido seis períodos consecutivos de 24 horas desde el final del anterior período de descanso semanal .
Los descansos tomados como compensación por un período de descanso semanal reducido deberán tomarse junto con otro período de descanso de al menos nueve horas .
Cuando el conductor elija hacerlo , los períodos de descanso diarios y los períodos de descanso semanales reducidos tomados fuera del centro de explotación de la empresa podrán efectuarse en el vehículo siempre y cuando éste vaya adecuadamente equipado para el descanso de cada uno de los conductores y esté estacionado .
Un período de descanso semanal que incida en dos semanas podrá computarse en cualquiera de ellas , pero no en ambas .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , el período de descanso diario normal de un conductor que acompañe un vehículo transportado por transbordador o tren podrá interrumpir este período de descanso dos veces como máximo para llevar a cabo otras actividades que no excedan en total de una hora .
Durante el período de descanso diario normal , el conductor deberá tener acceso a una cama o litera .
Cualquier tiempo utilizado en viajar a un lugar para hacerse cargo de un vehículo comprendido en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , o en volver de ese lugar , cuando el vehículo no se encuentre ni en el domicilio del conductor ni en el centro de operaciones del empleador en que esté basado normalmente el conductor , no se considerará como descanso o pausa excepto cuando el conductor se encuentre en un ferry o tren y tenga acceso a una litera .
Se considerará como « otro trabajo » el tiempo utilizado por un conductor en conducir un vehículo no comprendido en el ámbito de aplicación del presente Reglamento hasta o desde un vehículo comprendido en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , cuando el vehículo no se encuentre ni en el domicilio del conductor ni en el centro de operaciones del empleador en que esté basado normalmente el conductor .
CAPÍTULO III
RESPONSABILIDAD DE LAS EMPRESAS DE TRANSPORTE
Artículo 10
Las empresas de transporte no remunerarán a los conductores asalariados o que estén a su servicio , incluso mediante concesión de primas o incrementos salariales , en función de las distancias recorridas o del volumen de las mercancías transportadas , si dichas remuneraciones fueran de tal naturaleza que pudiesen comprometer la seguridad en carretera y / o fomentar las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento .
Las empresas de transporte organizarán el trabajo de los conductores mencionados en el apartado 1 de tal manera que éstos puedan respetar las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo y del capítulo II del presente Reglamento .
Las empresas de transporte darán al conductor las instrucciones adecuadas y realizarán además controles regulares para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y en el capítulo II del presente Reglamento .
Las empresas de transporte tendrán responsabilidad por las infracciones cometidas por los conductores de esas empresas , aun cuando tales infracciones se hayan cometido en el territorio de otro Estado miembro o de un tercer país .
Sin perjuicio del derecho de los Estados miembros de asignar plena responsabilidad a las empresas de transporte , los Estados miembros pueden condicionar esta responsabilidad a la infracción cometida por la empresa de los apartados 1 y 2 .
Los Estados miembros podrán estudiar cualquier prueba que pueda demostrar que la empresa de transporte no puede considerarse razonablemente responsable de la infracción cometida .
Las empresas , los expedidores , transitarios , operadores turísticos , contratistas principales , subcontratistas y las agencias de colocación de conductores deberán garantizar que los horarios de transporte acordados contractualmente respetan el presente Reglamento .
Las empresas de transporte que utilicen vehículos dotados de aparatos de control con arreglo al anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y que entren dentro del campo de aplicación del presente Reglamento :
garantizarán que todos los datos sean transferidos de la unidad instalada en el vehículo y de la tarjeta de conductor con la regularidad prevista en el Estado miembro y que los datos pertinentes sean transferidos con mayor frecuencia para permitir que todas las actividades realizadas por o para esa empresa sean transferidas ,
garantizarán que todos los datos transferidos de la unidad instalada en el vehículo y de la tarjeta de conductor se conserven durante al menos doce meses después de su registro y que , en el caso de que así lo exija un inspector , tales datos sean accesibles directamente o a distancia , a partir de las instalaciones de la empresa .
A efectos del presente apartado , « transferencia » debe ser entendida conforme a la definición recogida en el anexo IB , capítulo I , letra s ) , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
El período máximo durante el cual los datos pertinentes deberán ser transferidos en los términos de la letra a ) anterior , inciso i ) , deberá ser decidido por la Comisión de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 24 , apartado 2 .
CAPÍTULO IV
EXCEPCIONES
Artículo 11
Un Estado miembro podrá prever pausas y períodos de descanso mínimos más largos o tiempos máximos de conducción más cortos que los fijados en los artículos 6 a 9 en caso de transporte por carretera efectuado íntegramente en su territorio .
Los Estados miembros tendrán en cuenta al hacerlo los convenios colectivos o acuerdos pertinentes celebrados por los interlocutores sociales .
No obstante , el presente Reglamento deberá seguir siendo aplicable a los conductores que participen en operaciones de transporte internacional .
Artículo 12
Siempre que no se comprometa la seguridad en carretera , y con objeto de llegar a un punto de parada adecuado , el conductor podrá apartarse de los artículos 6 a 9 en la medida necesaria para garantizar la seguridad de las personas , del vehículo o de su carga .
El conductor deberá señalar manualmente el motivo de la excepción en la hoja de registro del aparato de control o en una impresión del aparato de control o en el registro de servicio , a más tardar , al llegar al punto de parada adecuado .
Artículo 13
Sin perjuicio de los objetivos establecidos en el artículo 1 , cualquier Estado miembro podrá conceder excepciones a lo dispuesto en los artículos 5 a 9 y subordinar dichas excepciones a condiciones individuales en lo que se refiere a su territorio o , con la conformidad del Estado interesado , en lo que se refiere al territorio de otro Estado miembro , en relación con los transportes efectuados mediante :
vehículos propiedad de las autoridades públicas , o alquilados sin conductor por éstas , utilizados para efectuar transportes por carretera que no compitan con transportistas profesionales ;
vehículos utilizados o alquilados sin conductor por empresas agrícolas , hortícolas , forestales , ganaderas o pesqueras para el transporte de mercancías dentro de un radio de hasta 100 kilómetros alrededor del centro de explotación de la empresa en el marco de su propia actividad empresarial ;
los tractores agrícolas y los tractores forestales empleados en actividades agrícolas y forestales dentro de un radio de hasta 100 kilómetros del centro de explotación de la empresa que posee o arrienda el vehículo ;
vehículos o conjuntos de vehículos con una masa máxima autorizada no superior a 7,5 toneladas utilizados :
por proveedores del servicio universal en el sentido del artículo 2 , punto 13 , de la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio , para la entrega de envíos postales en el marco del servicio universal , oque transporten material , equipos o maquinaria para uso del conductor en el ejercicio de su profesión .
Estos vehículos sólo serán utilizados dentro de un radio de 50 kilómetros alrededor del centro de explotación de la empresa , siempre que la conducción de vehículos no constituya la actividad principal del conductor ;
vehículos que circulen exclusivamente en islas cuya superficie no supere los 2300 kilómetros cuadrados y que no estén unidas al resto del territorio nacional por ningún puente , vado o túnel abierto a los vehículos de motor ;
vehículos destinados al transporte de mercancías dentro de un radio de 50 kilómetros alrededor del centro de explotación de la empresa y propulsados mediante gas natural o licuado o electricidad , cuya masa máxima autorizada , incluida la masa de los remolques o semirremolques , no sea superior a 7,5 toneladas ;
vehículos destinados al aprendizaje de la conducción y al examen para la obtención del permiso de conducción o de un certificado de aptitud profesional , siempre que no se utilicen para el transporte de personas o mercancías con fines comerciales ;
vehículos utilizados en el ámbito de los servicios de alcantarillado , de protección contra las inundaciones , de abastecimiento de agua y de mantenimiento de las redes de gas y de electricidad , de mantenimiento y control de carreteras , de recogida de basura a domicilio y de eliminación de residuos , servicios de telégrafos y teléfonos , de teledifusión y radiodifusión , de detección de receptores y transmisores de radio y televisión ;
vehículos con entre 10 y 17 asientos utilizados exclusivamente para el transporte no comercial de viajeros ;
vehículos especiales que transporten material de circo y atracciones de feria ;
vehículos móviles de exposición especialmente equipados cuya finalidad principal sea su utilización con fines educativos cuando están estacionados ;
vehículos utilizados para la recogida de leche en las granjas o que lleven a éstas recipientes de leche o productos lácteos destinados a la alimentación del ganado ;
vehículos especializados de transporte de fondos u objetos de valor ;
vehículos utilizados para el transporte de despojos o canales no destinados al consumo humano ;
vehículos utilizados exclusivamente en vías comprendidas en instalaciones como puertos , terminales de transporte combinado y terminales ferroviarias ;
vehículos utilizados para el transporte de animales vivos desde las granjas hasta los mercados locales y viceversa , o desde los mercados hasta los mataderos locales en un radio de hasta 50 kilómetros .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las excepciones establecidas en virtud del apartado 1 y ésta informará a los demás Estados miembros .
Sin perjuicio de los objetivos establecidos en el artículo 1 y siempre que se disponga una protección adecuada de los conductores , los Estados miembros podrán , previa aprobación de la Comisión , establecer en su territorio excepciones menores al presente Reglamento para los vehículos utilizados en zonas preestablecidas , con una densidad de población inferior a 5 personas por kilómetro cuadrado , en los casos siguientes :
para los servicios nacionales regulares de transporte de viajeros cuyo horario esté confirmado por las autoridades ( en cuyo caso sólo se permitirán excepciones referidas a las pausas ) , y
para las operaciones de transporte por carretera nacional , por cuenta propia o ajena , que no tengan repercusión en el mercado único y sean necesarias para mantener determinados sectores de la industria en el territorio afectado y para las cuales las disposiciones derogatorias del presente Reglamento imponen un radio máximo de 100 kilómetros .
El transporte por carretera sujeto a estas excepciones puede incluir el trayecto a un área con densidad de población igual o superior a 5 personas por kilómetro cuadrado únicamente con el fin de concluir o iniciar un viaje .
Todas estas medidas deberán de ser proporcionadas en su alcance y naturaleza .
Artículo 14
Sin perjuicio de los objetivos establecidos en el artículo 1 , los Estados miembros , previa autorización de la Comisión , podrán establecer excepciones a lo dispuesto en los artículos 6 a 9 en lo que se refiere a los transportes efectuados en circunstancias excepcionales .
En casos de urgencia , los Estados miembros podrán establecer una excepción temporal que no exceda de treinta días y que se notificará inmediatamente a la Comisión .
La Comisión informará a los demás Estados miembros de cualquier excepción establecida con arreglo al presente artículo .
Artículo 15
Los Estados miembros velarán por que los conductores de los vehículos a los que se refiere el artículo 3 , letra e ) , estén sujetos a una normativa nacional que proporcione una protección adecuada por lo que respecta a los tiempos de conducción permitidos y a las pausas y los períodos de descanso obligatorios .
CAPÍTULO V
PROCEDIMIENTOS DE CONTROL Y SANCIONES
Artículo 16
Cuando no se haya instalado el aparato de control de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , se aplicarán los apartados 2 y 3 del presente artículo a :
los servicios regulares nacionales de transporte de viajeros , y
los servicios regulares internacionales de transporte de viajeros de distancia no superior a 100 kilómetros cuyas terminales estén situadas a una distancia máxima de 50 kilómetros en línea recta de una frontera entre dos Estados miembros .
La empresa establecerá un horario y un registro de servicio en los que figuren , en relación con cada conductor , el nombre , el lugar en que está destinado y el horario establecido con antelación para varios períodos de conducción , otros trabajos , las pausas y la disponibilidad .
Cada conductor asignado a un servicio de los mencionados en el apartado 1 llevará un extracto del registro de servicio y una copia del horario de servicio .
El registro de servicio deberá :
contener todas las indicaciones mencionadas en el apartado 2 para un período que comprenda al menos los 28 días anteriores ; dichas indicaciones se actualizarán a intervalos regulares cuya duración no superará un mes ;
estar firmado por el director de la empresa de transporte o por su representante ;
conservarse en la empresa de transporte durante un año tras la expiración del período a que se refiera .
La empresa de transporte deberá facilitar un extracto del registro de servicio a los conductores interesados que lo soliciten , y
mostrarse o entregarse a cualquier inspector autorizado que lo solicite .
Artículo 17
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , mediante el acta tipo prevista en la Decisión 93/173 / CEE , la información necesaria para que pueda redactar cada dos años un informe sobre la aplicación del presente Reglamento y del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y sobre la evolución de la situación en los sectores correspondientes .
Dicha información deberá ser comunicada a la Comisión a más tardar el 30 de septiembre del año siguiente a la expiración del período de dos años cubierto por el informe .
En el informe se indicará asimismo en qué medida se ha recurrido a las excepciones previstas en el artículo 13 .
La Comisión remitirá el informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el plazo de los 13 meses siguientes al final del período de dos años mencionado .
Artículo 18
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 19
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento y del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Dichas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas , disuasorias y no discriminatorias .
Ninguna infracción del presente Reglamento y del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 será objeto de más de una sanción o procedimiento administrativo .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión estas medidas y las normas sobre sanciones antes de la fecha mencionada en el artículo 29 , párrafo segundo .
La Comisión informará a los Estados miembros en consecuencia .
Los Estados miembros permitirán a las autoridades competentes aplicar sanciones a una empresa o a un conductor por infracciones contra el presente Reglamento descubiertas en su territorio y para las que todavía no se haya impuesto ninguna sanción , aun cuando tales infracciones se hayan cometido en el territorio de otro Estado miembro o de un tercer país .
Con carácter de excepción , cuando se descubra una infracción :
que no se haya cometido en el territorio del Estado miembro afectado , y
que haya sido cometida por una empresa establecida en otro Estado miembro o por un conductor cuyo centro de trabajo se encuentre en otro Estado miembro o en un tercer país ,
en lugar de imponer una sanción , los Estados miembros podrán , hasta el 1 de enero de 2009 , notificar las circunstancias de la infracción a la autoridad competente del Estado miembro o del tercer país en que esté establecida la empresa o en el que se encuentre el centro de trabajo del conductor .
Cuando los Estados miembros inicien procesos o procedimientos administrativos o apliquen sanciones por una infracción concreta , deberán proporcionar por escrito al conductor las debidas pruebas de la infracción .
Los Estados miembros garantizarán que estará en vigor un sistema de sanciones proporcionadas , que podrán incluir sanciones de carácter económico , por infracción del presente Reglamento o del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 por parte de empresas o expedidores , transitarios , operadores turísticos , contratistas principales , subcontratistas y agencias de colocación de conductores .
Artículo 20
El conductor conservará todas las pruebas que le haya suministrado el Estado miembro respecto a las sanciones impuestas o a la iniciación de procesos o procedimientos administrativos durante el tiempo necesario para que esa misma infracción del presente Reglamento no pueda ya dar lugar a un segundo proceso o procedimiento administrativo o a una segunda sanción de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
El conductor presentará las pruebas a que se refiere el apartado 1 cuando le sean requeridas .
El conductor que trabaje al servicio de varias empresas de transporte deberá facilitar a cada una de ellas información suficiente que le permita cumplir las disposiciones del capítulo II .
Artículo 21
Para enfrentarse a los casos en que un Estado miembro considere que ha existido una infracción del presente Reglamento , que por su carácter pueda claramente poner en peligro la seguridad en la carretera , se deberá habilitar a la autoridad competente pertinente para proceder a la inmovilización del vehículo hasta que se haya subsanado la causa de la infracción .
Los Estados miembros podrán obligar al conductor a tomar el período diario de descanso .
Asimismo , los Estados miembros , cuando sea preciso , podrán retirar , suspender o restringir la autorización de una empresa , si ésta está establecida en dicho Estado miembro , o retirar , suspender o restringir el permiso de conducción de un conductor .
La Comisión , de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , elaborará directrices , a fin de fomentar una aplicación armonizada del presente artículo .
Artículo 22
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua a los fines de la aplicación del presente Reglamento y del control correspondiente
Las autoridades competentes de los Estados miembros intercambiarán periódicamente toda la información disponible relativa a :
las infracciones de las normas establecidas en el capítulo II cometidas por no residentes y cualquier sanción impuesta por causa de las mismas ;
las sanciones aplicadas por un Estado miembro a sus residentes por causa de infracciones de dicho tipo cometidas en otros Estados miembros .
Los Estados miembros deberán enviar regularmente la información pertinente en relación con la interpretación y aplicación nacionales de las disposiciones del presente Reglamento a la Comisión , que pondrá esta información a disposición de los demás Estados miembros en soporte electrónico .
La Comisión apoyará el diálogo entre los Estados miembros sobre la interpretación y aplicación nacional del presente Reglamento mediante el Comité a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 .
Artículo 23
La Comunidad entablará con los terceros países las negociaciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 24
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 25
A petición de un Estado miembro , o por iniciativa propia , la Comisión :
examinará los casos específicos en que surjan diferencias en la aplicación y ejecución de las disposiciones del presente Reglamento y en particular lo relativo a los tiempos de conducción , pausas y períodos de descanso ;
clarificará las disposiciones del presente Reglamento con objeto de promover un enfoque común .
En los casos a que se refiere el apartado 1 , la Comisión tomará una decisión sobre un enfoque recomendado de conformidad con el procedimiento recogido en el artículo 24 , apartado 2 .
La Comisión comunicará su decisión al Parlamento Europeo , al Consejo y a los Estados miembros .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
El Reglamento ( CEE ) no 3821/85 queda modificado de la manera siguiente :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El aparato de control se instalará y utilizará en los vehículos destinados al transporte por carretera de viajeros o de mercancías , matriculados en un Estado miembro , con excepción de los vehículos contemplados en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Los vehículos contemplados en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 y los vehículos que estuvieran excluidos del ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 , pero que ya no lo están según el Reglamento ( CE ) no 561/2006 , tendrán hasta el 31 de diciembre de 2007 para dar cumplimiento a este requisito .
Los Estados miembros podrán eximir del cumplimiento del presente Reglamento a los vehículos a que se refiere el artículo 13 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Previa autorización de la Comisión , los Estados miembros podrán eximir del cumplimiento del presente Reglamento a los vehículos utilizados para las operaciones de transporte a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 561/2006 . » .
El artículo 14 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
La empresa conservará debidamente las hojas de registro y las impresiones , cuando se hayan realizado impresiones de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , en orden cronológico y en forma legible durante un año por lo menos después de su utilización y facilitará una copia de las mismas a los conductores interesados que así lo soliciten .
Las empresas también entregarán a los conductores interesados que así lo soliciten copias de los datos transferidos de las tarjetas de conductor y las versiones impresas de dichas copias .
Las hojas de registro , las impresiones y los datos transferidos deberán presentarse o entregarse a cualquier inspector autorizado que lo solicite . » .
El artículo 15 se modifica como sigue :
se añade un quinto párrafo al apartado 1 :
« En caso de deterioro o mal funcionamiento de la tarjeta de conductor o en caso de que no obre en poder de éste , el conductor deberá :
realizar una impresión , al inicio del viaje , de los detalles del vehículo que conduce , en la que incluirá :
datos que permitan identificar al conductor ( nombre y apellidos , tarjeta de conductor o número de permiso de conducción ) , su firma , y
los períodos a que se hace referencia en el apartado 3 , segundo guión , letras a ) , b ) y c ) ;
realizar una impresión , al final del viaje , con los datos relativos a los períodos de tiempo registrados por el aparato de control , registrar todos los períodos de otros trabajos , disponibilidad y descanso transcurridos desde que se realizó la impresión al comienzo del viaje , cuando no estén registrados por el tacógrafo , e indicar en dicho documento datos que permitan identificar al conductor ( nombre y apellidos , tarjeta de conductor o número de permiso de conducción ) , y la firma del conductor . » ;
el apartado 2 , párrafo segundo , se sustituye por el siguiente texto :
« Cuando , como consecuencia de su alejamiento del vehículo , el conductor no pueda utilizar el aparato instalado en él , los períodos de tiempo a que se refiere el apartado 3 , segundo guión , letras b ) , c ) y d ) , deberán :
cuando el vehículo esté equipado con un aparato de control de conformidad con el anexo I , consignarse de forma legible y sin manchar las hojas , a mano , automáticamente o por otros medios , o
cuando el vehículo esté equipado con un aparato de control de conformidad con el anexo IB , consignarse en la tarjeta de conductor utilizando el dispositivo de introducción manual previsto en el aparato de control .
Cuando haya más de un conductor del vehículo equipado con el aparato de control de conformidad con el anexo IB , cada conductor se cerciorará de que su tarjeta de conductor está introducida en la ranura correcta del tacógrafo . » ;
el apartado 3 , letras b ) y c ) , se sustituye por el texto siguiente :
“ otro trabajo ” , definido como cualquier actividad que no sea conducir , según la definición del artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , relativa a la ordenación del tiempo de trabajo de las personas que realizan actividades móviles de transporte por carretera , así como todo trabajo para el mismo o para otro empresario del sector del transporte o de otro sector , y que tendrá que registrarse con el signo
“ disponibilidad ” , tal como se encuentra definida en el artículo 3 , letra b ) , de la Directiva 2002/15 / CE , que tendrá que registrarse con el signo
el apartado 4 se suprime ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el conductor conduzca un vehículo dotado con aparato de control de conformidad con el anexo I , el conductor deberá estar en condiciones de presentar , siempre que lo solicite un inspector :
las hojas de registro de la semana en curso y las utilizadas por el conductor en los 15 días anteriores ,
la tarjeta de conductor si posee una , y
cualquier registro manual e impresión realizada durante la semana en curso y los 15 días anteriores conforme a lo dispuesto por el presente Reglamento y el Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
No obstante , después del 1 de enero de 2008 , los períodos a que se refieren los anteriores incisos i ) y iii ) abarcarán el día en curso y los 28 días anteriores ;
cuando el conductor conduzca un vehículo dotado con un aparato de control de conformidad con el anexo IB , el conductor deberá estar en condiciones de presentar , siempre que lo solicite un inspector :
la tarjeta de conductor si posee una ,
cualquier registro manual e impresión realizada durante la semana en curso y los 15 días anteriores conforme a lo dispuesto por el presente Reglamento y el Reglamento ( CE ) no 561/2006 , y
las hojas de registro correspondientes al mismo período a que se refiere el párrafo anterior , durante el cual condujo un vehículo dotado con equipo de control de conformidad con el anexo I.
No obstante , después del 1 de enero de 2008 , los períodos a que se refiere el anterior inciso ii ) abarcarán el día en curso y los 28 días anteriores .
Un inspector autorizado de control podrá verificar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 561/2006 mediante un análisis de las hojas de registro , de los datos mostrados o impresos registrados por el aparato de control o en la tarjeta de conductor o , a falta de lo anterior , al analizar cualquier otro documento acreditativo que justifique el incumplimiento de una disposición , como los previstos en el artículo 16 , apartados 2 y 3 . » .
Artículo 27
El Reglamento ( CE ) no 2135/98 se modifica como sigue :
El artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el siguiente texto :
A partir del vigésimo día de la publicación del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo , los vehículos que se pongan en circulación por primera vez deberán estar equipados con un aparato de control conforme a los requisitos del anexo IB del Reglamento ( CEE ) n o 3821/85 .
El artículo 2 , apartado 2 , se sustituye por el siguiente texto :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para poder expedir las tarjetas de conductor a más tardar a los veinte días de la publicación del Reglamento ( CE ) no 561/2006 . » .
Artículo 28
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 y sustituido por el presente Reglamento .
No obstante , el artículo 5 , apartados 1 , 2 y 4 , del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 seguirá aplicándose hasta las fechas establecidas en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2003/59 / CE .
Artículo 29
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2007 , a excepción del artículo 10 , apartado 5 , del artículo 26 , apartados 3 y 4 , y del artículo 27 , que entrarán en vigor el 1 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de marzo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 51 E de 26.2.2002 , p. 234 .
DO C 221 de 17.9.2002 , p. 19 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2003 ( DO C 38 E de 12.2.2004 , p. 152 ) , Posición Común del Consejo de 9 de diciembre de 2004 ( DO C 63 E de 15.3.2005 , p. 11 ) y Posición del Parlamento Europeo de 13 de abril de 2005 ( DO C 33 E de 9.2.2006 , p. 425 ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 2 de febrero de 2006 y Decisión del Consejo de 2 de febrero de 2006 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 1 .
Reglamento modificado por la Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 80 de 23.3.2002 , p. 35 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 432/2004 de la Comisión ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 3 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera , por la que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo y la Directiva 91/439 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 76/914 / CEE del Consejo ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) .
Directiva modificada por la Directiva 2004/66 / CE del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Directiva 88/599 del Consejo , de 23 de noviembre de 1988 , sobre procedimientos uniformes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera , y del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , relativo al apartado de control en el sector de los transportes por carretera ( DO L 325 de 29.11.1988 , p. 55 ) .
DO L 74 de 20.3.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 72 de 25.3.1993 , p. 33 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 »
DO L 80 de 23.3.2002 , p. 35 . ’
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 . »
DECLARACIÓN
La Comisión y los Estados miembros harán cuanto esté en su mano para que , en el plazo de dos años desde la entrada en vigor del presente Reglamento , las disposiciones del AETR se adapten a las disposiciones del presente Reglamento .
De no producirse tal adaptación en ese período , la Comisión propondrá las medidas adecuadas para resolver la situación .
A los efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones que recoge el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo.2 ) El artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , se sustituye por el texto siguiente :
un período de descanso semanal normal y un período de descanso semanal reducido de al menos 24 horas ; no obstante , la reducción se compensará con un descanso equivalente tomado en una sola vez antes de finalizar la tercera semana siguiente a la semana de que se trate .
Decisión del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se nombra a un miembro y a un suplente alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Martina KROGMANN .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Wilhelm HOGREFE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Sra. Birgit HONÉ , Staatssekretärin
como suplente a :
Sr. Sven AMBROSY , Landrat des Kreises Friesland .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 5 de junio de 2008
relativa a una participación financiera de la Comunidad en las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en la República Checa en 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 2350 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen los procedimientos por los que se rige la participación financiera de la Comunidad en medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 bis de dicha Decisión , los Estados miembros pueden obtener una participación financiera en los gastos de determinadas medidas destinadas a erradicar la gripe aviar .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE se establecen normas sobre el porcentaje de los gastos efectuados por los Estados miembros que puede ser sufragado por la participación financiera de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , ya no es aplicable a la gripe aviar a raíz de la modificación de la Decisión 90/424 / CEE mediante la Decisión 2006/53 / CE del Consejo [ 3 ] .
En consecuencia , es necesario que en la presente Decisión se prevea expresamente que la concesión de una contribución financiera a la República Checa está condicionada al cumplimiento de determinadas normas establecidas en dicho Reglamento .
En 2007 se declararon en la República Checa varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En virtud del artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , la República Checa adoptó medidas para erradicar dichos brotes .
La República Checa ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 3 , el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El 27 de julio de 2007 , la República Checa presentó a la Comisión información sobre los gastos efectuados y ha seguido facilitando toda la información necesaria sobre los gastos de indemnización y los gastos operativos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por la República Checa
La Comunidad podrá otorgar a la República Checa una contribución financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en 2007 .
A los efectos de la presente Decisión , los artículos 2 a 5 , los artículos 7 y 8 , el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 1061/2008 de la Comisión
de 28 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo V ( Libre circulación de trabajadores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 158/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo V del Acuerdo , el punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 R 0492 : Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión ( DO L 141 de 27.5.2011 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
el artículo 36 , apartado 1 , no será aplicable ;
en el artículo 36 , apartado 2 , la referencia al artículo 48 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se sustituye por la referencia al artículo 29 de este Acuerdo . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 492/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 20 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
por la que se fija un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 819_2 ]
( Los textos en lenguas alemana , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , húngara , griega , inglesa , italiana , lituana , neerlandesa , polaca y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
Las medidas comunitarias , en particular las previstas en el Reglamento ( CE ) no 3093/94 del Consejo , de 15 de diciembre de 1994 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 2 ] , sustituido por el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , han propiciado en varios años una reducción del consumo total de hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) .
En el contexto de tal reducción , se fijaron cuotas para los distintos productores e importadores , que se basaban en las cuotas de mercado históricas y se calcularon según el potencial de agotamiento de ozono de dichas sustancias .
Desde 1997 ha ido estabilizándose el mercado de esas sustancias en relación con toda una serie de usos .
Casi dos tercios de los HCFC se utilizaron para la producción de espumas hasta que se prohibió su uso el 1 de enero de 2003 .
A fin de no poner en desventaja a partir del 1 de enero de 2003 a los usuarios de HCFC que fabrican productos distintos de las espumas , situación que se daría si el sistema de asignación estuviera basado en la cuota de mercado histórica correspondiente al uso de HCFC para la producción de espumas , resulta adecuado fijar un nuevo mecanismo de asignación en relación con el uso de HCFC después de esa fecha , aplicable a la fabricación de productos distintos de las espumas .
El sistema de asignación considerado más adecuado para el período comprendido entre 2004 y 2009 ha sido el basado únicamente en las cuotas de mercado históricas medias de HCFC utilizado para la fabricación de productos distintos de las espumas .
Aunque conviene limitar las cuotas disponibles para los importadores a sus porcentajes de mercado respectivos en 1999 y , para los importadores de los Estados miembros adheridos el 1 de mayo de 2004 , a la media de sus porcentajes de mercado en 2002 y 2003 , debe preverse asimismo una redistribución entre importadores registrados de HCFC de las cuotas de importación no solicitadas ni asignadas en un año dado .
La Decisión 2005/103 / CE de la Comisión [ 3 ] , que fijó un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , debe modificarse teniendo en cuenta la fecha de referencia revisada para los productores e importadores de los Estados miembros adheridos el 1 de mayo de 2004 y el aumento de la cuota correspondiente a los hidroclorofluorocarburos ( grupo VIII ) en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , modificado por el Acta de adhesión de 2005 , así como la cuota histórica de mercado de las empresas de los Estados miembros adheridos el 1 de enero de 2007 .
Por consiguiente , en aras de la transparencia y de la claridad jurídica , conviene sustituir la Decisión 2005/103 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« cuota de mercado para refrigeración » : la cuota de mercado media de las ventas de hidroclorofluorocarburos destinadas a aplicaciones de refrigeración de un productor en los años 1997 , 1998 y 1999 , expresada como porcentaje del mercado total de aplicaciones de refrigeración ;
« cuota de mercado para la producción de espumas » : la cuota de mercado media de las ventas de hidroclorofluorocarburos destinadas a la producción de espumas de un productor en los años 1997 , 1998 y 1999 , expresada como porcentaje del mercado total de la fabricación de espumas , y
« cuota de mercado para usos como disolventes » : la cuota de mercado media de las ventas de hidroclorofluorocarburos destinadas a usos para disolventes de un productor en los años 1997 , 1998 y 1999 , expresada como porcentaje del mercado total de los usos para disolventes .
Artículo 2
Base de cálculo de las cuotas
Las cantidades indicativas asignadas al consumo de hidroclorofluorocarburos para refrigeración , producción de espumas y usos como disolventes obtenidas de la cuota asignada a los productores de los niveles calculados establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letras e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , serán las indicadas en el anexo I de la presente Decisión .
Las cuotas de mercado para cada productor en los mercados respectivos serán las indicadas en el anexo II [ 4 ] .
Artículo 3
Cuotas para productores
Para 2007 y para cada productor , la cuota del nivel calculado de hidroclorofluorocarburos fijado en el artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que el productor comercializa o utiliza por cuenta propia no superará la suma de los elementos siguientes :
la cuota de mercado del productor destinada a refrigeración obtenida de la cantidad total indicativa asignada a la refrigeración en 2004 ;
la cuota de mercado del productor destinada a disolventes obtenida de la cantidad total indicativa asignada a los disolventes en 2004 .
Para los años 2008 y 2009 y para cada productor , la cuota del nivel calculado de hidroclorofluorocarburos fijado en el artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que el productor comercializa o utiliza por cuenta propia no superará la suma de los elementos siguientes :
Artículo 4
Cuotas para importadores
El nivel calculado de hidroclorofluorocarburos que cada importador puede comercializar o utilizar por cuenta propia no excederá , en porcentaje del nivel calculado fijado en el artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letras d ) , e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , la cuota porcentual que le fue asignada en 1999 .
No obstante lo dispuesto en el presente artículo , el nivel calculado de hidroclorofluorocarburos que cada importador de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia puede comercializar o utilizar por cuenta propia no excederá , en porcentaje del nivel calculado fijado en el artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letras d ) , e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , la media de su porcentaje de mercado en 2002 y 2003 .
No obstante , las cantidades que no puedan comercializarse debido a que los importadores autorizados no solicitaron una cuota de importación serán redistribuidas entre los importadores a los que se haya asignado una cuota de importación .
Las cantidades no asignadas se dividirán entre los importadores y se calcularán de forma proporcional en función del tamaño de las cuotas ya fijadas para esos importadores .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2005/103 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán como referencias a la presente Decisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
UAB « Genys »
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 333 de 22.12.1994 , p. 1 .
DO L 33 de 5.2.2005 , p. 65 .
El anexo II no se publica ni se notifica a todos los destinatarios , porque contiene información comercial confidencial .
ANEXO I
Cantidades indicativas asignadas para 2006 , 2007 y 2008 en toneladas / potencial de agotamiento de ozono .
Mercado
Refrigeración
Producción de espumas
Disolventes
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 41 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ): Prescripciones uniformes relativas a la homologación de motocicletas por lo que respecta al ruido
Incluye todo texto válido hasta :
La serie 04 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 13 de abril de 2012
ÍNDICE
Ámbito de aplicación
Definiciones , términos y símbolos
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones
Modificación y extensión de la homologación de tipo de motocicleta o de tipo de sistemas silenciadores o de escape
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
el cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo
Disposiciones transitorias
ANEXOS
ANEXO 1 — Comunicación
ANEXO 2 — Disposición de las marcas de homologación
ANEXO 3 — Métodos e instrumental para medir el ruido de las motocicletas
ANEXO 4 — Especificaciones del lugar de ensayo
ANEXO 5 — Sistemas silenciadores o de escape que contengan materiales fibrosos
ANEXO 6 — Límites máximos de los niveles acústicos
ANEXO 7 — Disposiciones suplementarias sobre emisiones acústicas ( ASEP )
ANEXO 8 — Declaración de conformidad con las disposiciones suplementarias sobre emisiones acústicas ( ASEP )
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de la categoría L3 [ 1 ] en lo que se refiere al ruido .
DEFINICIONES , TÉRMINOS Y SÍMBOLOS
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Homologación de una motocicleta » : homologación de un tipo de motocicleta en lo que concierne al ruido .
« Tipo de motocicleta por lo que respecta al nivel acústico y al sistema de escape » : motocicletas que no presentan entre sí diferencias en cuanto a los elementos básicos siguientes :
Tipo de motor ( de dos o cuatro tiempos , de émbolo alternativo o rotativo , número y volumen de los cilindros , número y tipo de carburadores o de sistemas de inyección , disposición de las válvulas , potencia máxima neta nominal y régimen correspondiente ) .
Se considerará como cilindrada de los motores de émbolo rotativo el doble del volumen de la cámara ;
Sistema de transmisión , en particular el número de marchas y sus relaciones ;
Número , tipo y disposición del sistema de sistema silenciador o de escape ;
« Sistema silenciador o de escape » : juego completo de componentes necesarios para limitar el ruido producido por un motor de motocicleta y su escape .
« Sistema silenciador o de escape original » sistema de un tipo instalado en el vehículo en el momento de la homologación o de la extensión de la homologación de tipo . También puede ser el recambio del fabricante del vehículo .
« Sistema silenciador o de escape no original » sistema de un tipo distinto del instalado en el vehículo en el momento de la homologación o extensión de la homologación de tipo .
« Sistemas silenciadores o de escape de tipos diferentes » : sistemas entre los cuales existen diferencias fundamentales en alguno de los siguientes aspectos :
Sistemas que incluyan componentes que vayan provistos de diferentes marcas de fábrica o comerciales ;
Sistemas que incluyan cualquier componente hecho de materiales de distintas características o que incluyan componentes de formas o tamaños diferentes ;
Sistemas en los cuales los principios de funcionamiento de un componente , como mínimo , sean diferentes ;
Sistemas cuyos componentes figuran combinados de forma distinta .
« Componente de un sistema silenciador o de escape » : uno de los distintos componentes cuyo conjunto constituye el sistema de escape ( por ejemplo : tubos y toberas de escape , el silenciador propiamente dicho , etc. ) y el sistema de admisión ( filtro de aire ) , de existir .
Si el motor ha de estar equipado con un sistema de admisión ( filtro de aire o un amortiguador de ruidos de admisión ) para cumplir los niveles acústicos máximos admisibles , se considerará que el filtro o amortiguador son componentes que tienen la misma importancia que el sistema de escape .
« Masa en orden de marcha » : ( con arreglo a la definición de la sección 4.1.2 de ISO 6726:1988 ): masa del vehículo listo para ser utilizado normalmente y provisto del equipamiento siguiente :
equipamiento eléctrico completo , incluidos los dispositivos de alumbrado y de señalización suministrados por el fabricante ;
todos los instrumentos y dispositivos exigidos por la legislación para la cual se hace la medida de la masa en vacío del vehículo ;
dotación adecuada de líquidos para asegurar el funcionamiento correcto de cada parte del vehículo , así como el depósito de combustible lleno , como mínimo , al 90 % de la capacidad especificada por el fabricante ;
el equipamiento auxiliar normalmente suministrado por el fabricante , además del necesario para un funcionamiento normal ( bolsa de herramientas , portaequipajes , parabrisas , equipo de protección , etc. ) .
Notas :
En el caso de que un vehículo funcione con una mezcla de combustible y aceite :
Cuando el combustible y el aceite estén mezclados previamente , el término « combustible » se interpretará de forma que incluya dicha mezcla previa .
Cuando el combustible y el aceite se introduzcan por separado , el término « combustible » se interpretará de forma que solo incluya la gasolina .
[ En este caso , el aceite ya está incluido en la letra c ) del punto 2.6 . ]
« Potencia neta máxima nominal » : potencia nominal del motor con arreglo a ISO 4106:2004 .
El símbolo Pn designa el valor numérico de la potencia neta máxima nominal expresada en kilovatios .
« Régimen nominal del motor » : régimen del motor en el que este desarrolla la potencia máxima neta declarada por el fabricante .
El símbolo S designa el valor numérico del régimen nominal del motor expresado en revoluciones por minuto [ 2].2.9 .
« Índice de la relación potencia-masa » : relación de la potencia neta máxima nominal de un vehículo y su masa .
Se define por la fórmula siguiente :
Donde mkerb es el valor numérico de la masa en orden de marcha definida en el punto 2.6 , expresada en kg .
El símbolo PMR designa el índice de la relación potencia-masa .
« Velocidad máxima » : velocidad máxima del vehículo con arreglo a ISO 7117:1995 .
El símbolo vmax designa la velocidad máxima .
« Marcha bloqueada » : estado del mando de la transmisión en el que no puede cambiarse de la relación de transmisión durante un ensayo .
« Motor » : la fuente de potencia del vehículo sin los accesorios desmontables .
El siguiente cuadro recoge todos los símbolos utilizados en el presente Reglamento :
Símbolo
Unidades
Explicación
Referencia
línea virtual en la pista de ensayo
anexo 4 , figura 1
aceleración calculada
anexo 3 , 1.4.2
aceleración de referencia prescrita
anexo 3 , 1.3.3.3.1.2
aceleración objetivo prescrita
factor de ponderación de las marchas
anexo 3 , 1.4.3
factor de potencia parcial
anexo 3 , 1.4.4
nivel de presión acústica
anexo 3 , 1.4.1
distancia de preaceleración
anexo 3 , 1.3.3.1.1
masa en orden de marcha del vehículo
masa de ensayo del vehículo
anexo 3 , 1.3.2.2
régimen del motor medido
régimen del motor al ralentí
nPP ’ correspondiente a Lwot(i )
anexo 7 , 2.6
índice de la relación potencia-masa
potencia neta máxima nominal
min–1
régimen nominal del motor
velocidad del vehículo medida
AA ’ indica que la medición corresponde al momento en que la parte delantera del vehículo franquea la línea AA ’ ( véase el anexo 4 , figura 1 ) , o
PP ’ indica que la medición corresponde al momento en que la parte delantera del vehículo franquea la línea PP ’ ( véase el anexo 4 , figura 1 ) , o
» indica , en el caso de un ensayo de dos marchas , la marcha inferior ( es decir , la marcha con la relación de transmisión más elevada ) , mientras que en los demás casos , se refiere a la única marcha o posición del selector de marchas que se haya utilizado en el ensayo de una marcha , o
« Wot » indica un ensayo de aceleración a todo gas ( véase el punto 1.3.3.1.1 del anexo 3 ) , o
El índice « j » , que se refiere al número de ejecuciones del ensayo , puede utilizarse además de los índices antes mencionados .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
El fabricante o su representante debidamente acreditado deberá presentar la solicitud de homologación de un tipo de motocicleta en lo concerniente a sus emisiones acústicas .
La solicitud deberá ir acompañada de los documentos , por triplicado , y la información detallada que se indica a continuación :
Una descripción del tipo de motocicleta por lo que respecta a los elementos mencionados anteriormente en el punto 2.2 .
Deberán indicarse los números y / o los símbolos que identifiquen el tipo de motor y el tipo de motocicleta ; una descripción del tipo de motocicleta por lo que respecta a los elementos mencionados en el punto 2.2 .
Deberán indicarse los números y / o los símbolos que identifiquen el tipo de motor y el tipo de motocicleta ;
Una lista de los componentes , debidamente identificados , que constituyan el sistema silenciador o de escape ;
Un dibujo del sistema silenciador o de escape ensamblado , indicando su posición en la motocicleta ;
Dibujos detallados de cada componente , de manera que pueda ubicarse e identificarse con facilidad , y una especificación de los materiales utilizados ;
Dibujos con vista en corte que indiquen las dimensiones del sistema de escape .
Se adjuntará una copia de estos dibujos al certificado contemplado en el anexo 1 .
A solicitud del servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación , el fabricante de la motocicleta presentará , además , una muestra del sistema silenciador o de escape .
Se facilitará al servicio técnico encargado realizar los ensayos de homologación una motocicleta representativa del tipo cuya homologación se solicite .
Se entregará a la autoridad de homologación de tipo un informe de ensayo del servicio técnico que realice el ensayo de homologación de tipo .
El informe del ensayo deberá incluir , como mínimo , la información siguiente :
información sobre el lugar de ensayo ( por ejemplo , la temperatura del pavimento , el coeficiente de absorción , etc. ) , su situación , su orientación y las condiciones meteorológicas , entre las que figuran la velocidad y la dirección del viento , la temperatura del aire , la presión atmosférica y la humedad ;
el tipo de equipo de medición , incluida la pantalla antiviento ;
el nivel de la presión acústica con ponderación A típico del ruido de fondo .
la identificación del vehículo , su motor , su sistema de transmisión , incluidas las relaciones de transmisión disponibles , el tamaño , el tipo , las presiones y los número de homologación de tipo ( en su caso ) de los neumáticos o el fabricante y la descripción comercial de los neumáticos ( es decir , la denominación comercial , el índice de velocidad , el índice de carga ) , la potencia neta máxima nominal , la masa de ensayo , el índice de la relación potencia-masa , awot ref , aurban , la longitud del vehículo ;
las marchas o relaciones de transmisión utilizadas durante el ensayo ;
la velocidad del vehículo y el régimen del motor al inicio del período de aceleración y el lugar del inicio de la aceleración por marcha utilizada ;
la velocidad del vehículo y el régimen del motor en PP ’ al final de la aceleración por medición válida ;
el método utilizado para calcular la aceleración ;
los resultados de las mediciones intermedias de awot(i ) , awot(i + 1 ) , Lwot(i ) , Lwot(i + 1 ) , Lcrs(i ) y Lcrs(i + 1 ) , si procede ;
los factores de ponderación k y kp y los resultados de la medición final de Lwot , Lcrs y Lurban ;
el equipamiento auxiliar del vehículo , cuando proceda , y sus condiciones de funcionamiento ;
todos los valores válidos del nivel de la presión acústica con ponderación A medidos para cada ensayo , enumerados según el lado del vehículo y la dirección del movimiento de este en el lugar de ensayo , y
toda la información pertinente necesaria para obtener los distintos niveles de emisiones acústicas .
MARCAS
Los componentes del sistema silenciador o de escape llevarán al menos las identificaciones siguientes :
La denominación o marca comercial del fabricante del sistema silenciador o de escape y de sus componentes ;
La descripción comercial dada por el fabricante ;
Los números de identificación de las piezas , y
Para todos los silenciadores originales , la marca « E » seguida de la identificación del país que concedió la homologación de tipo del componente [ 3 ] .
Todo embalaje de los sistemas silenciadores o de escape de repuesto originales deberá llevar la mención « pieza original » bien legible y las referencias a la marca y al tipo junto con la marca « E » , así como la referencia al país de origen .
Estas marcas serán indelebles , claramente legibles y también visibles en el lugar en que vayan a colocarse en el vehículo .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de motocicleta presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos que se exponen en los puntos 6 y 7 , se concederá la homologación de dicho tipo de motocicleta .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de enmiendas que incorporen las modificaciones técnicas importantes más recientes hechas en el Reglamento en el momento de expedir la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número al mismo tipo de motocicleta equipado con otro tipo de sistema silenciador o de escape , ni a otro tipo de motocicleta .
La notificación a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la concesión o denegación de la homologación de un tipo de motocicleta con arreglo al presente Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento , y de dibujos del sistema silenciador o de escape , que serán facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o bien plegados en dicho formato , y a una escala adecuada .
Se colocará una marca internacional de homologación en un lugar bien visible y de fácil acceso ( que se especificará en el formulario de homologación ) de toda motocicleta que se ajuste al tipo de motocicleta homologado con arreglo al presente Reglamento , compuesta por :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 4 ] , y
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo a que se refiere el punto 5.4.1 .
Si la motocicleta es conforme con un tipo de motocicleta homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el punto 5.4.1 ; en ese caso , los números de los reglamentos y de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 5.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa de datos de la motocicleta colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales
La siguiente información figurará en la motocicleta en un lugar fácilmente accesible pero no necesariamente visible de forma inmediata :
el nombre del fabricante ;
el régimen del motor previsto y el resultado final del ensayo con el vehículo parado definido en el anexo 3 , punto 2 , del presente Reglamento ;
Además , en el caso de las motocicletas de categoría L3 con PMR > 50 , figurarán los datos de referencia de la conformidad en circulación con arreglo al anexo 3 , punto 3 , del presente Reglamento .
Estos datos podrán suministrarse juntos en un único lugar con la información prevista en 6.1.1 , letras a ) y b ) , o en un segundo lugar distinto junto con los datos contemplados en 6.1.1 , letra a ) [ 4 ] Se espera que la creación de una base de datos electrónica sobre homologaciones de tipo haga innecesario el suministro de los datos de referencia sobre la conformidad en circulación .
Especificaciones sobre los niveles acústicos
Las emisiones acústicas del tipo de motocicleta para el que se solicita la homologación se medirán mediante los dos métodos descritos en el anexo 3 del presente Reglamento ( motocicleta en movimiento y motocicleta parada ) [ 5 ] ; en el caso de una motocicleta cuyo motor de combustión interna no funcione cuando el vehículo esté parado , el ruido emitido se medirá únicamente con la motocicleta en movimiento .
Los resultados de los ensayos obtenidos de acuerdo con lo dispuesto en el punto 6.2.1 se harán constar en el informe de ensayo y en un formulario conforme con el modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
Los resultados de los ensayos correspondientes a la motocicleta en movimiento obtenidos conforme al anexo 3 , punto 1 , del presente Reglamento y redondeados matemáticamente al número entero más cercano no superarán los límites establecidos ( en el caso de las motocicletas nuevas y los sistemas silenciadores nuevos ) en el anexo 6 del presente Reglamento para la categoría a la que pertenezca la motocicleta .
En cualquier caso , Lwot no superará el límite correspondiente a Lurban en más de 5 dB.
Disposiciones suplementarias sobre las emisiones acústicas
El fabricante de motocicletas no alterará , ajustará ni introducirá intencionadamente solo para cumplir los requisitos sobre emisiones acústicas del presente Reglamento ningún dispositivo ni procedimiento que no sea operativo durante el funcionamiento típico en circulación vial .
El tipo de vehículo que se desee homologar cumplirá los requisitos del anexo 7 del presente Reglamento .
Si la motocicleta dispone de programas de sofware o de modos que el usuario puede seleccionar y que afecten a las emisiones acústicas del vehículo , todos estos modos cumplirán los requisitos previstos en el anexo 7 .
Los ensayos se basarán en la hipótesis más desfavorable .
En la solicitud de homologación de tipo o de modificación o extensión de una homologación de tipo , el fabricante proporcionará una declaración , con arreglo a lo dispuesto en el anexo 8 , de que el tipo de vehículo que se desea homologar cumple los requisitos de los puntos 6.3.1 y 6.3.2 del presente Reglamento .
La autoridad competente podrá realizar cualquier ensayo prescrito en el presente Reglamento .
Especificaciones adicionales sobre los sistemas silenciadores o de escape rellenos de materiales fibrosos
Si el sistema silenciador o de escape de la motocicleta contiene materiales fibrosos , se aplicarán los requisitos del anexo 5 .
Si la admisión del motor cuenta con un filtro de aire y / o un amortiguador de ruidos de admisión que sean necesarios para garantizar la conformidad con el nivel acústico admisible , se considerará que el filtro o amortiguador forman parte del sistema silenciador , por lo que también les serán aplicables los requisitos del anexo 5 .
Prescripciones adicionales relativas a la manipulación y a los sistemas silenciadores o de escape con múltiples modos que pueden ajustarse manualmente
Todos los sistemas silenciadores o de escape estarán fabricados de manera que no se puedan retirar fácilmente las cámaras de reflexión ( baffles ) , los conos de salida ( exit-cones ) y otras partes cuya función principal forma parte de las cámaras de amortiguamiento / expansión .
Cuando la incorporación de una de tales piezas sea inevitable , su método de fijación evitará que sean fáciles de retirar ( por ejemplo , con elementos de fijación convencionales con rosca ) y estarán fijadas de forma que , al retirarlas , se dañe de forma permanente / irremediable el sistema .
Los sistemas silenciadores o de escape que dispongan de varios modos de funcionamiento que se puedan ajustar manualmente cumplirán todos los requisitos en todos los modos de funcionamiento .
Los niveles sonoros notificados serán los resultantes del modo con los mayores niveles sonoros .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE MOTOCICLETA O DEL TIPO DE SISTEMAS SILENCIADORES O DE ESCAPE
Toda modificación del tipo de motocicleta o del sistema silenciador o de escape se notificará a la autoridad de homologación de tipo que homologó el tipo de motocicleta .
A continuación , la autoridad de homologación de tipo podrá :
Considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , la motocicleta sigue cumpliendo los requisitos del presente Reglamento , o
Solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que expidió la extensión de la homologación asignará un número de serie a la misma e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a los establecidos en el apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) del Acuerdo , y cumplir los requisitos siguientes :
Toda motocicleta fabricada se ajustará a un tipo de motocicleta homologada conforme al presente Reglamento , estará equipada con el silenciador con el que recibió la homologación de tipo y cumplirá los requisitos establecidos en el punto 6 .
Con el objeto de comprobar la conformidad exigida , se tomará como muestra una motocicleta de la cadena de producción del tipo homologado con arreglo al presente Reglamento .
Sus niveles acústicos medidos y tratados ( Lurban y Lwot ) conforme al método descrito en el anexo 3 , con la(s ) misma(s ) marcha(s ) y distancia(s ) de preaceleración que en el ensayo de homologación de tipo original , y redondeados matemáticamente al número entero más próximo , no superarán en más de 3,0 dB(A ) los valores medidos y tratados en la homologación de tipo , ni en más de 1,0 dB(A ) los límites establecidos en el anexo 6 del presente Reglamento .
Para la conformidad de la producción , el fabricante renovará su declaración de que el tipo sigue cumpliendo los requisitos de los puntos 6.3.1 y 6.3.2 del presente Reglamento .
En el caso de ensayos con arreglo al anexo 7 , los niveles acústicos medidos no superarán en más de 1,0 dB(A ) los límites establecidos en el punto 2.6 del anexo 7 .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de motocicleta con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8 .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de motocicleta homologado con arreglo al presente Reglamento , lo notificará a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicha autoridad informará de ello a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LAS AUTORIDADES DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo que concedan la homologación y a los que deberán enviarse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 04 de enmiendas .
A partir del 1 de enero de 2014 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de motocicleta que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación con arreglo a la serie anterior de modificaciones del presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán expidiendo homologaciones a los tipos de motocicletas que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por las anteriores series de modificaciones , hasta la fecha indicada en el punto 12.2 .
Mantendrán su validez indefinidamente las homologaciones concedidas en virtud del presente Reglamento antes de la entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones y todas las extensiones de dichas homologaciones , incluidas las concedidas posteriormente con arreglo a series de modificaciones anteriores del presente Reglamento .
Cuando el tipo de motocicleta homologado con arreglo a las series de modificaciones anteriores cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , la Parte contratante que concedió la homologación lo notificará a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación de tipo nacional de un tipo de motocicleta que haya recibido la homologación con arreglo a la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento o que cumpla sus requisitos .
A partir del 1 de enero de 2017 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la primera matriculación nacional ( primera entrada en servicio ) de una motocicleta que no cumpla los requisitos de la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento .
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 , apartado 2 .
Si la potencia neta máxima nominal se alcanza en varios regímenes del motor , en el presente Reglamento S será el régimen más elevado en el que se alcance la potencia neta máxima nominal .
Los números de identificación de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Modif.1 .
Se espera que la creación de una base de datos electrónica sobre homologaciones de tipo haga innecesario el suministro de los datos de referencia sobre la conformidad en circulación .
Se efectúa un ensayo con una motocicleta parada a fin de proporcionar un valor de referencia a las administraciones que aplican este método para verificar las motocicletas en circulación .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración
Relativa a ( 2 )
la concesión de la homologación
la extensión de la homologación
la denegación de la homologación
la retirada de la homologación
de un tipo de motocicleta con respecto al ruido emitido por las motocicletas conforme al Reglamento no 41
Homologación no : …
Extensión no : …
Denominación comercial o marca de la motocicleta : …
Tipo de motocicleta : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Motor
Fabricante : …
Tipo : …
Modelo : …
Potencia neta máxima nominal : … kW a … min–1
Tipo de motor ( por ejemplo , encendido por chispa , encendido por compresión , etc. ) ( 3 ): …
Ciclos : dos tiempos / cuatro tiempos ( 2 ):
Cilindrada : … cm3
Transmisión
Tipo de transmisión : caja de cambios no automática / automática : …
Número de marchas : …
Equipamiento
Silenciador de escape
Fabricante o representante autorizado ( en su caso ): …
Tipo : … según el plano no …
Silenciador de admisión
Marchas utilizadas para el ensayo con la motocicleta en movimiento : …
Relación o relaciones de transmisión final : …
Número de homologación de tipo de los neumáticos : …
En su defecto , se proporcionará la siguiente información :
Fabricante de los neumáticos : …
Descripción comercial del tipo de neumáticos ( por eje ) ( por ejemplo , denominación comercial , índice de velocidad , índice de carga ): …
Tamaño del neumático ( por eje ): …
Otro número de homologación de tipo ( en su caso ): …
Masas
Peso bruto máximo autorizado : … kg
Masa de ensayo : … kg
Índice de la relación potencia-masa ( PMR ): …
Longitud del vehículo : … m
Longitud de referencia lref : … m
Velocidades del vehículo de las mediciones en la marcha ( i ):
Velocidad del vehículo al inicio del período de aceleración ( media de 3 ejecuciones ) para la marcha ( i ): … km/h
Distancia de preaceleración para la marcha ( i ): … m
Velocidad del vehículo vPP ’ ( media de 3 ejecuciones ) para la marcha ( i ): … km/h
Velocidad del vehículo vBB ’ ( media de 3 ejecuciones ) para la marcha ( i ): … km/h
Velocidades del vehículo de las mediciones en la marcha ( i + 1 ) ( si procede ): …
Velocidad del vehículo al inicio del período de aceleración ( media de 3 ejecuciones ) para la marcha ( i + 1 ): … km/h
Distancia de preaceleración para la marcha ( i + 1 ): … m
Velocidad del vehículo vPP ’ ( media de 3 ejecuciones ) para la marcha ( i + 1 ): … km/h
Velocidad del vehículo vBB ’ ( media de 3 ejecuciones ) para la marcha ( i + 1 ): … km/h
Las aceleraciones se calculan entre las líneas AA ’ y BB’/PP ’ y BB ’
Descripción de la funcionalidad de los dispositivos utilizados para estabilizar la aceleración ( si procede ): …
Niveles de ruido del vehículo en movimiento
Resultado Lwot del ensayo a pleno gas : … dB(A )
Resultado Lcrsdel ensayo de velocidad constante : … dB(A )
Factor kpde potencia parcial : … dB(A )
Resultado final del ensayo Lurban : … dB(A )
Nivel de ruido del vehículo parado
Posición y orientación del micrófono ( según el anexo 3 , apéndice 2 ): …
Resultado del ensayo con el vehículo parado : … dB(A ) a … min–1
Disposiciones suplementarias sobre las emisiones acústicas :
Véase la declaración de conformidad del fabricante ( adjunta )
Datos de referencia de la conformidad en circulación
Marcha ( i ) o , para los vehículos sometidos a ensayo con relaciones de transmisión no bloqueadas , la posición del selector de marchas elegida para el ensayo : …
Distancia de preaceleración lPA : … m
Nivel de presión acústica Lwot(i ): … dB(A )
Desviaciones en la calibración del sonómetro : … dB(A )
Fecha de presentación del vehículo para su homologación : …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del informe expedido por dicho servicio : …
Número de informe expedido por dicho servicio : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a la presente comunicación los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado :
dibujos , diagramas y planos del motor y del sistema de reducción del ruido ,
fotografías del motor y del sistema silenciador o de escape ,
lista de los componentes , debidamente identificados , que forman el sistema de reducción del ruido .
Número identificador del país que ha concedido / ampliado / denegado / retirado la homologación .
Táchese lo que no proceda .
Si se utiliza un motor no convencional , debe indicarse .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véase el punto 5.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en una motocicleta indica que el tipo de motocicleta en cuestión ha sido homologado , por lo que respecta al ruido , en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 41 , con el número de homologación 042439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 41 , en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones .
Modelo B
( Véase el punto 5.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en una motocicleta indica que el tipo de motocicleta en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos nos 41 y 10 .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que , en la fecha en que se concedieron estas homologaciones , el Reglamento no 41 incluía la serie 04 de modificaciones y el Reglamento no 10 incluía la serie 01 de modificaciones .
ANEXO 3
MÉTODOS E INSTRUMENTAL PARA MEDIR EL RUIDO DE LAS MOTOCICLETAS
Ruido de la motocicleta en movimiento ( condiciones de medición y método de ensayo del vehículo durante la homologación de tipo de un componente )
Aparatos de medición
Mediciones acústicas
Generalidades
Si se utiliza un sistema que incluye un control periódico del nivel de presión acústica con ponderación A , debe efectuarse una lectura a intervalos no superiores a 30 ms .
El instrumental deberá mantenerse y calibrarse siguiendo las instrucciones de su fabricante .
Calibración
Al comienzo y al final de cada sesión de mediciones se comprobará todo el sistema de medición mediante un calibrador acústico que cumpla los requisitos relativos a los calibradores acústicos de la clase 1 con arreglo a la norma CEI 60942:2003 .
Sin ningún otro ajuste , la diferencia entre los valores indicados será inferior o igual a 0,5 dB(A ) .
Si se supera este valor , deberán desecharse los resultados de las mediciones obtenidas después del anterior control satisfactorio .
Conformidad con los requisitos
Una vez al año se verificará la conformidad del calibrador de sonido con los requisitos de CEI 60942:2003 .
La conformidad del instrumental con los requisitos de CEI 61672-1:2002 se verificará al menos cada dos años .
Todo ensayo de verificación de la conformidad será realizado por un laboratorio autorizado para efectuar calibraciones con arreglo a las normas apropiadas .
Instrumental para medir el régimen del motor y la velocidad
El régimen del motor se medirá con un instrumento que tenga una precisión mínima de ± 2 % a los regímenes del motor requeridos para efectuar las mediciones .
La velocidad del vehículo en carretera se medirá con instrumentos que tengan una precisión mínima de ± 0,5 km/h cuando se utilicen dispositivos de medición continua .
Si en el ensayo se utilizan mediciones independientes de la velocidad , este instrumental tendrá una precisión mínima de ± 0,2 km/h [ 1].1.1.3 .
Instrumental meteorológico
El instrumental meteorológico utilizado para supervisar las condiciones ambientales durante el ensayo será conforme a las especificaciones siguientes :
± 1 °C o menos para un dispositivo de medición de la temperatura ,
± 1,0 m / s para un dispositivo de medición de la velocidad del viento ,
± 5 hPa para un dispositivo de la presión atmosférica ,
± 5 % para un dispositivo de medición de la humedad relativa .
Entorno acústico , condiciones meteorológicas y ruido de fondo
Lugar de ensayo
El lugar del ensayo constará de una sección central de aceleración rodeada de una zona de ensayo prácticamente llana .
La sección de aceleración será llana ; su superficie estará seca y estar concebida de forma que el ruido de rodadura se mantenga en niveles bajos .
En el lugar de ensayo , las variaciones en el campo acústico libre entre la fuente sonora , situada en el centro de la sección de aceleración , y el micrófono se mantendrán dentro de 1 dB(A ) .
Se considerará cumplida esta condición cuando no existan objetos de gran tamaño que reflejen el sonido como , por ejemplo , vallas , peñascos , puentes o edificios , dentro de una distancia de 50 m del centro de la sección de aceleración .
El revestimiento de la carretera del lugar de ensayo será conforme a lo dispuesto en el anexo 4 .
El micrófono no se verá obstruido de ninguna forma que pueda afectar al campo acústico ni se hallará persona alguna entre el micrófono y la fuente sonora .
El observador encargado de las mediciones se situará de forma que no afecte a las indicaciones del instrumento de medición .
Condiciones meteorológicas
Los instrumentos meteorológicos proporcionarán datos representativos del lugar de ensayo y estarán adyacentes a la zona de ensayo a una altura representativa de la altura del micrófono de medición .
Las mediciones se efectuarán cuando la temperatura ambiente del aire esté entre 5 °C y 45 °C .
No se llevarán a cabo los ensayos si la velocidad del viento , incluidas las ráfagas , a la altura del micrófono sobrepasa los 5 m / s durante el intervalo de medición del ruido .
Durante el intervalo de medición del ruido se registrarán los valores representativos de la temperatura , la velocidad y dirección del viento , la humedad relativa y la presión atmosférica .
Ruido de fondo
Al anotar las indicaciones del instrumento de medición se ignorará todo pico acústico que no parezca estar relacionado con las características del nivel sonoro general del vehículo .
El ruido de fondo se medirá durante 10 s inmediatamente antes y después de una serie de ensayos de vehículos .
Las mediciones se efectuarán con los mismos micrófonos utilizados en el ensayo , ubicados en las mismas posiciones .
Se anotará el nivel máximo de presión acústica con ponderación A.
El nivel del ruido de fondo ( incluido el ruido del viento ) deberá estar al menos 10 dB(A ) por debajo del nivel de presión acústica con ponderación A producido por el vehículo objeto de ensayo .
Si la diferencia entre el nivel de la presión acústica de fondo y el nivel de la presión acústica medida se sitúa entre 10 y 15 dB(A ) , para calcular los resultados del ensayo se restará a las indicaciones del sonómetro el factor de corrección apropiado con arreglo al siguiente cuadro :
Corrección aplicada a los valores de ensayo medidos
Diferencia entre el nivel de la presión acústica de fondo y el nivel de la presión acústica medida , en dB
Corrección , en dB(A )
Procedimientos de ensayo
Posiciones de los micrófonos
La distancia de las posiciones de los micrófonos a la línea CC , ’ en la línea de micrófonos PP ’ , perpendicular a la línea de referencia CC ’ de la pista de ensayo ( véase el anexo 4 , figura 1 ) , será de 7,5 ± 0,05 m.
Los micrófonos estarán situados a 1,2 ± 0,02 m del suelo .
La dirección de referencia para las condiciones de campo libre ( véase la norma CEI 61672-1:2002 ) será horizontal y se dirigirá perpendicularmente a la línea de la trayectoria del vehículo CC ’ .
Condiciones relativas al vehículo
Condiciones generales
El vehículo será suministrado según especifique el fabricante del mismo .
Antes de comenzar las mediciones , se pondrá el vehículo en condiciones normales de funcionamiento .
Si la motocicleta está equipada con ventiladores de mando automático , se excluirá cualquier intervención en dichos dispositivos al medir el nivel sonoro .
Cuando se trate de motocicletas con más de una rueda motriz , se utilizará exclusivamente la transmisión prevista para la conducción normal por carretera .
Si la motocicleta estuviese equipada con un sidecar , este se quitará para el ensayo .
Masa de ensayo del vehículo
Las mediciones se realizarán en vehículos con la siguiente masa de ensayo mt , en kg , especificada como se indica a continuación :
( 75 ± 5 kg corresponde a la masa del conductor y los instrumentos )
Selección y estado de los neumáticos
Los neumáticos serán los apropiados para el vehículo y estarán inflados a la presión recomendada por el fabricante del vehículo para la masa de ensayo de este .
El fabricante del vehículo seleccionará los neumáticos , que se corresponderán con uno de los tamaños y tipos que este haya designado para el vehículo .
El dibujo tendrá una profundidad mínima del 80 % del su profundidad máxima .
Condiciones de funcionamiento
Condiciones generales de funcionamiento
La trayectoria del eje del vehículo irá lo más próxima posible a la línea CC ’ a lo largo de todo el ensayo , desde la aproximación a la línea AA ’ hasta que la parte trasera del vehículo cruce la línea BB ’ ( véase el anexo 4 , figura 1 ) .
En el caso de los ensayos de aceleración a todo gas , el vehículo se aproximará a la línea AA ’ a una velocidad constante .
Cuando la parte delantera del vehículo cruce la línea AA ’ , el mando del gas se accionará a fondo tan rápidamente como sea posible y se mantendrá en esta posición hasta que la parte trasera del vehículo cruce la línea BB ’ .
En ese momento , el mando del gas se pondrá en posición de ralentí tan rápidamente como sea posible .
Salvo disposición en sentido contrario , el fabricante podrá optar por utilizar la preaceleración en un ensayo a todo gas a fin de conseguir una aceleración estable entre las líneas AA ’ y BB ’ .
Los ensayos con preaceleración se desarrollarán como se ha indicado anteriormente , excepto por el hecho de que el mando del gas ya se halla en su posición máxima antes de que el vehículo cruce la línea AA ’ , es decir , cuando la parte delantera del vehículo aún se halla a una distancia lPA , la distancia de preaceleración , de la línea AA ’ .
La velocidad de acercamiento se elegirá de modo que el vehículo alcance una velocidad de ensayo prescrita vtest cuando su parte delantera cruce la línea PP ’ .
Durante los ensayos de velocidad constante , la unidad de mando de la aceleración se pondrá en una posición que mantenga una velocidad constante del vehículo entre las líneas AA ’ y BB ’ .
Condiciones de funcionamiento para vehículos con PMR ≤ 25
El vehículo será sometido a un ensayo de aceleración a pleno gas con arreglo a las especificaciones siguientes :
la velocidad de ensayo será vtest
cuando la parte trasera del vehículo cruce la línea BB ’ , la velocidad del vehículo no superará el 75 % de la velocidad máxima del vehículo definida en el punto 2.10 del presente Reglamento y el régimen del motor no superará el régimen nominal .
La marcha para el ensayo se seleccionará como se indica a continuación :
La velocidad inicial del ensayo se ajustará a lo indicado anteriormente .
Las condiciones finales del ensayo vienen determinadas por la marcha más baja posible a la velocidad más alta posible sin superar ni el 75 % de vmax ni el régimen nominal S en BB ’ .
Para ahorrar tiempo durante los ensayos , el fabricante podrá proporcionar información sobre el procedimiento para la selección de la marcha que se ha especificado anteriormente .
En el apéndice 1 del presente anexo figura un diagrama de flujos del procedimiento de ensayo .
Condiciones de funcionamiento para vehículos con PMR > 25
El vehículo se someterá a un ensayo de aceleración a todo gas y a un ensayo de velocidad constante .
Ensayo de aceleración a todo gas
Para los ensayos de aceleración a todo gas , se especifican la velocidad de ensayo y la aceleración media del vehículo en la pista de ensayo .
Las aceleraciones no se medirán directamente sino que se calcularán a partir de las mediciones de la velocidad del vehículo conforme al punto 1.4 siguiente .
Velocidad de ensayo
La velocidad de ensayo vtest será :
40 ± 1 km/h para los vehículos con un PMR ≤ 50 , y
50 ± 1 km/h para los vehículos con un PMR > 50 .
Si en una marcha determinada la velocidad de salida vBB ’ supera el 75 % de la velocidad máxima vmax del vehículo , la velocidad de ensayo correspondiente a dicha marcha se reducirá sucesivamente por incrementos del 10 % de vtest ( es decir , 4 km/h o 5 km/h ) hasta que la velocidad de salida vBB ’ sea inferior al 75 % de vmax .
Aceleración de referencia y aceleración prevista
Durante los ensayos de aceleración a todo gas , el vehículo alcanzará la aceleración de referencia awot ref , definida así :
para los vehículos con un PMR ≤ 50 , y
para los vehículos con un PMR > 50 .
Los resultados de estos ensayos de aceleración se utilizarán conjuntamente con los resultados de los ensayos de velocidad constante para calcular aproximadamente una aceleración de carga parcial típica de la conducción urbana .
La aceleración prevista correspondiente aurban se define como sigue :
para los vehículos con un PMR > 50 .
Selección de la marcha
Corresponderá al fabricante determinar la manera correcta de realizar el ensayo para obtener la velocidad de ensayo y la aceleración requeridas .
Vehículos con transmisión manual , automática o variable continua ( CVT ) sometidos a ensayo con marchas bloqueadas
Vehículos con transmisión automática , adaptativa o variable continua sometidos a ensayo con marchas no bloqueadas
El selector de marchas se pondrá en la posición de funcionamiento totalmente automático .
En el ensayo podrá reducirse una marcha y aumentar la aceleración .
Sin embargo , no podrá cambiarse a una marcha superior con una menor aceleración .
En cualquier caso , se evitará cambiar a una marcha que no se utilice habitualmente en la condición especificada en tráfico urbano .
Por tanto , se permite la instalación y el uso de dispositivos electrónicos o mecánicos , incluidas otras posiciones del selector de marchas , para evitar una reducción a una marcha que no suela utilizarse en el tráfico urbano en la condición especificada .
Si se utilizan tales dispositivos , no se podrá aplicar una preaceleración .
En el formulario de comunicación se describirá la funcionalidad de los dispositivos .
Ensayo de velocidad constante
Para los ensayos de velocidad constante , las marchas o las posiciones del selector de marchas y las velocidades de ensayo serán idénticas a las utilizadas en los ensayos de aceleración a todo gas realizados previamente .
Tratamiento y comunicación de los datos
Se llevarán a cabo , como mínimo , tres mediciones para cada condición de ensayo , a cada lado del vehículo y con cada marcha .
El nivel máximo de presión acústica L con ponderación A indicado durante cada paso del vehículo entre AA ’ y BB ’ ( véase el anexo 4 , figura 1 ) se reducirá un dB(A ) para tener en cuenta la inexactitud de la medición y se redondeará al primer decimal más cercano ( por ejemplo , XX , X ) en el caso de las dos posiciones de los micrófonos .
Si se observa un pico de sonido que obviamente es ajeno al nivel general de presión acústica , no se tendrá en cuenta dicha medición .
Para el cálculo del resultado intermedio o final correspondiente se utilizarán los tres primeros resultados de medición consecutivos que sean válidos para cada condición de ensayo , dentro de 2,0 dB(A ) , suprimiendo los resultados no válidos .
Las mediciones de la velocidad en AA ’ ( vAA ’ ) , BB ’ ( vBB ’ ) y PP ’ ( vPP ’ ) serán redondeadas al primer decimal más próximo ( por ejemplo , XX , X ) y se anotarán para cálculos ulteriores .
Cálculo de la aceleración
Todas las aceleraciones se calcularán a diferentes velocidades del vehículo en la pista de ensayo .
Dependiendo del tipo de transmisión , la aceleración se calculará entre las líneas AA ’ y BB ’ o bien entre las líneas PP ’ y BB ’ , según se indica más adelante .
El método utilizado para calcular la aceleración se indicará en el informe de ensayo .
En todos los casos que figuran a continuación la aceleración se calculará entre las líneas AA ’ y BB ’ conforme a lo dispuesto en el punto 1.4.2.1 :
el vehículo está equipado con transmisión manual ;
el vehículo cuenta con transmisión automática o transmisión variable continua ( CVT ) , pero es sometido a ensayo con relaciones de transmisión bloqueadas ;
el vehículo está equipado con transmisión automática , adaptativa o variable continua , y se somete a ensayo con relaciones de transmisión no bloqueadas y se utilizan dispositivos electrónicos o mecánicos , incluidas otras posiciones del selector de marchas , para evitar una reducción a una marcha que no suela utilizarse en el tráfico urbano en la condición de ensayo especificada .
En todos los demás casos , la aceleración se calculará entre las líneas PP ’ y BB ’ conforme a lo dispuesto en el punto 1.4.2.2 .
Cálculo de la aceleración entre las líneas AA ’ y BB ’
La aceleración se calculará a partir de las mediciones de la velocidad del vehículo en las líneas AA ’ y BB ’ :
donde :
El índice « ( i ) » expresa la marcha utilizada y el índice « j » , el número de mediciones .
Las velocidades se expresarán en unidades de km/h y las aceleraciones resultantes , en unidades de m / s2 ;
lref expresa la longitud del vehículo o bien 2 m , a libre elección del fabricante del vehículo , la autoridad de homologación de tipo y el servicio técnico .
Cálculo de la aceleración entre las líneas PP ’ y BB ’
La aceleración se calculará a partir de las mediciones de la velocidad del vehículo en las líneas PP ’ y BB ’ :
No se realizará una preaceleración .
Promediación de las distintas mediciones
Las aceleraciones calculadas a partir de tres ejecuciones válidas serán promediadas aritméticamente para obtener la aceleración media correspondiente a la condición de ensayo :
La aceleración media awot,(i ) será redondeada al segundo decimal más próximo ( por ejemplo , XX , XX ) y se anotará para cálculos ulteriores .
Cálculo del factor de ponderación de las marchas
El factor de ponderación de las marchas k solo se utilizará en el caso de un ensayo efectuado con dos marchas a fin de combinar los resultados obtenidos con ambas marchas en un único resultado .
El factor de ponderación de las marchas será un número adimensional definido como se indica a continuación :
Cálculo del factor de potencia parcial
El factor de potencia parcial kp es un número adimensional que se utiliza para combinar los resultados de un ensayo de aceleración a todo gas con los obtenidos en un ensayo de velocidad constante .
En el caso de los vehículos sometidos a ensayo con dos marchas , el factor de potencia parcial se define del siguiente modo :
En el caso de los vehículos sometidos a ensayo con una sola marcha o con el selector de marchas en una posición , el factor de potencia parcial se define así :
Si awot,(i ) es igual o inferior a aurban , kp es igual a 0 .
Tratamiento de las mediciones de la presión acústica
Para una condición de ensayo determinada , los tres resultados de cada lado del vehículo se promediarán por separado :
donde el índice « mode » indica el modo de ensayo ( aceleración a todo gas o velocidad constante ) , « i » expresa la marcha y « side » se refiere a la posición del micrófono ( izquierda o derecha ) .
El valor más alto de las dos medias será redondeado al segundo decimal más próximo ( por ejemplo , XX , XX ) y se anotará para cálculos ulteriores .
Cálculo de los resultados finales de ensayo
Vehículos con PMR ≤ 25
Los vehículos con un PMR igual o inferior a 25 se someterán a ensayo con una sola marcha o posición del selector de marchas únicamente a todo gas .
El resultado final de ensayo es el nivel de presión acústica Lwot(i ) redondeado al primer decimal más próximo ( por ejemplo , XX , X ) .
Vehículos con PMR > 25
Si el vehículo se sometió a ensayo con dos marchas , el factor de ponderación se utilizará para calcular los resultados de los ensayos de aceleración a todo gas y de los ensayos de velocidad constante :
El nivel de presión acústica Lurban , que representa la conducción urbana , se calculará finalmente utilizando el factor de potencia parcial kp :
Todos los niveles de presión acústica se redondearán al primer decimal más próximo ( por ejemplo , XX , X ) .
Ruido de la motocicleta parada ( condiciones de medición y método de ensayo del vehículo en circulación )
Nivel de presión acústica cerca de la motocicleta
Con el fin de facilitar los ensayos subsiguientes de las motocicletas en circulación , se medirá el nivel de presión acústica cerca de la salida del sistema de escape de conformidad con las disposiciones siguientes ; el resultado de la medición se reflejará en la comunicación contemplada en el anexo 1 .
Se utilizará un sonómetro de precisión , de conformidad con lo dispuesto en el punto 1.2.1 .
Condiciones de medición
Estado de la motocicleta
La transmisión del vehículo estará en punto muerto y el motor embragado , o en posición de « parking » en el caso de transmisión automática , y el freno de estacionamiento , en caso de existir , estará accionado por razones de seguridad .
Si el vehículo cuenta con aire acondicionado , este estará apagado .
Si el vehículo está provisto de ventiladores con un mecanismo de accionamiento automático , no deberá interferirse con dicho sustema durante las mediciones del nivel de presión acústica .
El capó o la cubierta del compartimento del motor estarán cerrados .
Antes de cada serie de mediciones , se pondrá el motor a su tempera normal de funcionamiento , definida por el fabricante .
En el caso de un vehículo de motor de dos ruedas que no disponga de una posición de punto muerto , las mediciones se realizarán con la rueda trasera levantada del suelo , de forma que pueda girar libremente .
Si fuera necesario levantar del suelo un vehículo de dos ruedas para realizar el ensayo , la posición del micrófono para la medición se ajustará a fin de conseguir la distancia especificada desde el punto de referencia del tubo de escape ; para la situación de los puntos de referencia , véase la figura .
Para que el lugar de ensayo sea adecuado estará situado en el exterior y consistirá en una superficie llana de hormigón , asfalto denso o material duro similar , exenta de nieve , hierba , tierra suelta , cenizas u otros materiales que absorben el sonido . Se situará en un espacio abierto carente de superficies de gran tamaño que reflejen el sonido , como vehículos estacionados , edificios , carteleras o vallas publicitarias , árboles , arbustos , paredes o muros paralelos , personas , etc. , en un radio de 3 m alrededor de la posición del micrófono y de cualquier punto del vehículo . Como alternativa a la realización de ensayos en el exterior , se podrá utilizar una cámara semianecoica . Dicha cámara cumplirá los requisitos acústicos antes mencionados .
una banda de tercio de octava por debajo de la frecuencia fundamental del motor durante las condiciones de ensayo , y
Varios
Las indicaciones de los instrumentos de medición producidas por el ruido ambiental y a los efectos del viento se situarán al menos 10 dB(A ) por debajo de los niveles acústicos que vayan a medirse .
El micrófono podrá estar dotado de una pantalla de protección contra el viento adecuada , siempre que se tenga en cuenta su influencia sobre la sensibilidad del micrófono .
No se llevarán a cabo los ensayos si la velocidad del viento , incluidas las ráfagas , sobrepasa los 5 m / s durante el intervalo de medición del sonido .
Método de medición
Posición del micrófono ( véase el apéndice 2 )
El micrófono se colocará a una distancia de 0,5 m ± 0,01 m del punto de referencia del tubo de escape según la figura 1 , y a un ángulo de 45 ° ± 5 ° con respecto al plano vertical que contiene el eje de flujo del extremo del tubo .
El micrófono estará a la altura del punto de referencia , pero a no menos de 0,2 m del suelo .
El eje de referencia del micrófono estará en un plano paralelo al suelo y se orientará hacia el punto de referencia de la salida del escape .
El punto de referencia será el punto más alto que cumpla las condiciones siguientes :
estar en el extremo del tubo de escape ;
estar en el plano vertical que contiene el centro de la salida del escape y el eje de flujo del extremo del tubo de escape .
Si es posible colocar el micrófono en dos posiciones , se elegirá la que esté más alejada lateralmente del eje longitudinal del vehículo .
Si el eje de flujo del tubo de escape se encuentra en un ángulo de 90 ° ± 5 ° con respecto al eje longitudinal del vehículo , el micrófono se colocará en el punto más alejado del motor . Si un vehículo dispone de dos o más salidas de escape separadas menos de 0,3 m entre sí y conectadas a un único silenciador , solo se realizará una medición . El micrófono se colocará delante de la salida más alejada del eje longitudinal del vehículo o , cuando tal salida no exista , delante de la salida más alta con respecto al suelo .
Punto de referencia
Leyenda :
T vista en planta
S vista lateral
1 punto de referencia
2 superficie de la carretera
A tubo ingleteado
B tubo curvado hacia abajo
C tubo recto
D tubo vertical
Régimen del motor previsto
El régimen del motor previsto se define como sigue :
75 % de S para vehículos con S ≤ 5000 min–1 , y
50 % de S para vehículos con S > 5000 min–1 .
En el caso de los vehículos que no puedan alcanzar , en un ensayo con el vehículo parado , el régimen del motor previsto antes indicado , en lugar de dicho régimen se utilizará el 95 % del régimen máximo alcanzable en un ensayo con el vehículo parado .
Procedimiento de ensayo
El régimen del motor se incrementará gradualmente desde el ralentí hasta el régimen previsto y se mantendrá entonces constante dentro de un margen de tolerancia de ± 5 % .
Entonces se soltará rápidamente el mando del gas y régimen del motor volverá al ralentí .
El nivel de presión acústica se medirá durante un período de régimen del motor constante de 1 s , como mínimo , y durante la totalidad del período de deceleración .
Se tomará como valor del ensayo la indicación máxima del sonómetro .
La medición se considerará válida solo si el régimen del motor durante el ensayo no se desvió del régimen previsto más allá de la tolerancia especificada de ± 5 % durante , como mínimo , 1 s.
Sistema de escape con múltiples modos
Los vehículos equipados con un sistema de escape con múltiples modos y ajustable manualmente serán sometidos a ensayo en todos los modos .
Resultados
La comunicación contemplada en el anexo 1 indicará todos los datos pertinentes y , en particular , los utilizados al medir el ruido de la motocicleta parada .
Las mediciones se realizarán en las situaciones de los micrófonos prescritas anteriormente .
Se anotará el nivel máximo de presión acústica con ponderación A obtenido durante el ensayo , una vez redondeado el valor al primer decimal ( por ejemplo , 92,45 se anotará como 92,5 , mientras que 92,44 se anotará como 92,4 ) .
El ensayo se repetirá hasta obtener en cada salida de escape tres mediciones consecutivas con valores separados un máximo de 2,0 dB(A ) entre sí .
El resultado correspondiente a una salida de escape determinada es la media aritmética de las tres mediciones válidas , redondeadas al valor entero más cercano ( por ejemplo , 92,5 se anotará como 93 , mientras que 92,4 se anotará como 92 ) .
En el caso de los vehículos con múltiples salidas de escape , el nivel de presión acústica comunicado será el de la salida con el mayor nivel de presión acústica media .
En el caso de los vehículos con un sistema de escape con múltiples modos y un mando manual del modo de escape , el nivel de presión acústica comunicado será el del modo con el mayor nivel de presión acústica media .
Ruido de la motocicleta en movimiento ( datos comunicados para facilitar la realización de ensayos del vehículo en circulación )
Una Parte contratante podrá establecer un procedimiento de ensayo para los ensayos de conformidad en circulación , teniendo en cuenta debidamente las diferencias con las condiciones de ensayo utilizadas en la homologación de tipo .
Para facilitar los ensayos de conformidad en circulación de las motocicletas , los datos siguientes sobre las mediciones del nivel de presión acústica realizados conforme al anexo 3 , punto 1 , correspondientes a la motocicleta en movimiento constituyen los datos de referencia para la conformidad en circulación :
la marcha ( i ) o , para los vehículos sometidos a ensayo con relaciones de transmisión no bloqueadas , la posición del selector de marchas elegida para el ensayo ;
la distancia de preaceleración lPA en m ;
la velocidad media del vehículo en km/h al inicio de la aceleración a todo gas para los ensayos en la marcha ( i ) , y
el nivel de presión acústica Lwot,(i ) en dB(A ) de los ensayos a todo gas en la marcha ( i ) , definido como el mayor de los dos valores obtenidos de promediar los resultados de las mediciones en cada posición de los micrófonos por separado .
Los datos de referencia para la conformidad en circulación se anotarán en el formulario de comunicación que figura en el anexo 1 .
Las mediciones independientes de la velocidad consisten en que dos o más dispositivos distintos determinen los valores de vAA ’ , vBB ’ y vPP ’ .
Un dispositivo de medición continua , como un radar , determinará toda la información requerida sobre la velocidad con un único dispositivo .
La cualidad acústica de las instalaciones de ensayo interiores se indica en términos de frecuencia de corte ( Hz ) .
Es la frecuencia por encima de la cual se puede considerar que la cámara actúa como un espacio semianecoico .
ANEXO 4
ESPECIFICACIONES DEL LUGAR DE ENSAYO
Introducción
En el presente anexo se describen las especificaciones relativas a las características físicas y la construcción de la pista de ensayo .
Estas especificaciones , basadas en una norma especial [ 1 ] , describen las características físicas requeridas y los métodos de ensayo correspondientes a dichas características .
Características exigidas del pavimento
Se considerará que un pavimento es conforme con dicha norma cuando se hayan medido la textura y el contenido en huecos , o el coeficiente de absorción acústica , y se haya comprobado que cumplen todos los requisitos de los puntos 2.1 a 2.4 , y siempre que se hayan cumplido los requisitos de diseño ( punto 3.2 ) .
Contenido en huecos residuales
El contenido en huecos residuales , VC , de la mezcla de pavimentación de la pista de ensayo no excederá del 8 % .
Para el procedimiento de medición , véase el punto 4.1 .
Coeficiente de absorción acústica [ 2 ]
Si el pavimento no cumple el requisito de contenido en huecos residuales , únicamente será aceptable si su coeficiente de absorción acústica α ≤ 0,10 .
Para el procedimiento de medición , véase el punto 4.2 .
El requisito de los puntos 2.1 y 2.2 también se cumple si solo se ha medido la absorción acústica y se ha determinado que α ≤ 0,10 .
Profundidad de textura
La profundidad de textura ( TD ) medida con arreglo al método volumétrico ( véase el punto 4.3 ) será :
Homogeneidad del pavimento
No se escatimarán esfuerzos para hacer que el pavimento sea lo más homogéneo posible dentro de la zona de ensayo .
Ello incluye la textura y el contenido en huecos , pero conviene también observar que , si el proceso de rodadura hace que esta sea más eficaz en unos lugares que en otros , puede que la textura sea diferente y que la falta de uniformidad provoque baches .
Ensayos periódicos
Con objeto de comprobar si el pavimento continúa ajustándose a los requisitos relativos a la textura y contenido en huecos o a los requisitos de absorción acústica establecidos en esta norma , se procederá a un ensayo periódico del mismo con los siguientes intervalos :
para el contenido en huecos residuales o la absorción acústica :
cuando el pavimento sea nuevo ;
si el pavimento cumple los requisitos cuando está nuevo , no será necesario ningún otro ensayo periódico ;
para la profundidad de textura ( TD ):
cuando se inicie la prueba de ruido ( NB : a partir de cuatro semanas después de la construcción ) ;
después , cada 12 meses .
Diseño del pavimento de ensayo
Zona En el diseño del trazado de la pista de ensayo , es importante asegurarse de que , como requisito mínimo , la zona que atraviesan los vehículos que se desplazan por el tramo de ensayo esté cubierta con el material de ensayo especificado , con arcenes adecuados para una conducción segura y práctica .
Ello exige que la pista tenga una anchura mínima de 3 m y una longitud que sobrepase , como mínimo , 10 m las líneas AA y BB en cada extremo . La figura 1 muestra el plano de un lugar de ensayo apropiado , indicando la zona mínima que se cubrirá y compactará a máquina con el material de pavimento de ensayo especificado .
De acuerdo con el punto 1.3.1 del anexo 3 , las mediciones han de efectuarse a cada lado del vehículo .
Figura 1
Zona sombreada :
zona mínima cubierta por el pavimento de ensayo , es decir , zona de ensayo
Círculos negros :
posiciones de los micrófonos ( altura 1,2 m )
Diseño y preparación del pavimento
Requisitos básicos de diseño
El pavimento de ensayo cumplirá cuatro requisitos de diseño :
Será de hormigón asfáltico denso .
La gravilla será como máximo de 8 mm ( con tolerancias de 6,3 mm a 10 mm ) .
El espesor de la capa de rodadura será ≥ 30 mm .
El ligante será asfalto de penetración directa no modificado .
Indicaciones de diseño
Como guía para el constructor del pavimento , la figura 2 muestra la curva granulométrica del árido que ofrecerá las características deseadas .
Además , el cuadro proporciona algunas directrices para obtener la textura y la durabilidad requeridas .
La curva granulométrica responde a la fórmula siguiente :
P % de paso
d dimensión en mm del tamiz de malla cuadrada
8 mm para la curva media
10 mm para la curva de tolerancia inferior
6,3 mm para la curva de tolerancia superior .
Figura 2
Curva granulométrica del árido en la mezcla asfáltica , con tolerancias
porcentage de paso ( en masa )
Dimensión del tamiz en mm
Además de lo anterior , se hacen las recomendaciones siguientes :
La fracción de arena ( 0,063 mm < dimensión del tamiz de malla cuadrada < 2 mm ) no contendrá más de un 55 % de arena natural y deberá contener , como mínimo , un 45 % de arena machacada .
La base y la subbase ofrecerán una estabilidad y uniformidad correctas , acordes con las mejores prácticas en la construcción de carreteras .
La gravilla estará machacada ( 100 % de caras machacadas ) y será de un material que ofrezca una elevada resistencia a la compresión .
La gravilla empleada en la mezcla estará lavada .
No se añadirá a la superficie ninguna gravilla adicional .
La consistencia del ligante , expresada en valores PEN , será de 40-60 , 60-80 o incluso 80-100 , según las condiciones climáticas del país de que se trate .
Como regla general , se empleará un ligante lo más consistente posible , siempre que ello se ajuste a la práctica común .
La temperatura de la mezcla antes de la compactación se elegirá de manera que se obtenga el contenido de huecos requerido al proceder a la compactación .
A fin de incrementar la probabilidad de cumplimiento de las especificaciones de los puntos 2.1 a 2.4 , la compactación se estudiará no solo eligiendo debidamente la temperatura de la mezcla , sino además realizando el debido número de pasadas y utilizando el vehículo apisonador adecuado .
Cantidad
Valores previstos
Tolerancias
por masa total de mezcla
por masa total del árido
Masa de piedras , tamiz de malla cuadrada ( SM ) > 2 mm
Masa de arena 0,063 < SM < 2 mm
Masa de relleno SM < 0,063 mm
Masa de ligante ( asfalto )
Tamaño máximo de la gravilla
Consistencia del ligante
[ véase el punto 3.2.2 , letra f ) ]
Coeficiente de pulimento acelerado ( CPA )
Compactación , en relación con la compactación Marshall
Método de ensayo
Medición del contenido en huecos residuales
Para efectuar esta medición , se extraerán testigos de la pista en por lo menos cuatro puntos distintos , distribuidos uniformemente por la zona de ensayo entre las líneas AA y BB ( véase la figura 1 ) .
Para evitar que el recorrido de las ruedas pierda homogeneidad y uniformidad , los testigos no se extraerán en el propio recorrido , sino junto a él .
Se extraerán dos testigos ( como mínimo ) cerca del recorrido de las ruedas y otro ( como mínimo ) aproximadamente a medio camino entre el recorrido de las ruedas y cada ubicación de los micrófonos .
Si se sospecha que no se cumple la condición de homogeneidad ( véase el punto 2.4 ) , se extraerán testigos en más puntos de la zona de ensayo .
Se determinará el contenido en huecos residuales de cada testigo para , a continuación , calcular el valor medio de todos los testigos y compararlo con el requisito del punto 2.1 .
Ningún testigo presentará un valor de huecos superior al 10 % .
El constructor de la superficie de ensayo tendrá en cuenta el problema que puede surgir cuando la zona de ensayo se calienta por medio de conductos o cables eléctricos y se han de extraer testigos de esa zona .
Ese tipo de instalaciones se planearán meticulosamente teniendo presente dónde van a realizarse las perforaciones para extraer los testigos .
Se recomienda dejar algunos espacios , de 200 * 300 mm aproximadamente , libres de cables o conductos , o en los que estos últimos estén instalados a una profundidad suficiente para que no resulten dañados al extraer los testigos del pavimento .
Coeficiente de absorción acústica
El coeficiente de absorción acústica ( incidencia normal ) deberá medirse por el método del tubo de impedancia , siguiendo el procedimiento especificado en la norma ISO 10534:1994 « Acústica . Determinación del coeficiente de absorción acústica y de la impedancia acústica en tubos de impedancia » .
Por lo que se refiere a las muestras de ensayo , se observarán los mismos requisitos que con respecto al contenido en huecos residuales ( véase el punto 4.1 ) .
La absorción acústica se medirá en el rango comprendido entre los 400 Hz y los 800 Hz y en el rango comprendido entre los 800 Hz y los 1600 Hz ( como mínimo , en las frecuencias centrales de las bandas de tercio de octava ) , debiendo identificarse los valores máximos correspondientes a ambos rangos de frecuencia .
A continuación , se promediarán dichos valores , en relación con todos los testigos de ensayo , a fin de obtener el resultado final .
Medición de la macrotextura volumétrica
A los efectos de la presente norma , se efectuarán mediciones de la profundidad de textura en al menos 10 puntos espaciados uniformemente a lo largo del recorrido de las ruedas por el tramo de ensayo , tomándose el valor medio para compararlo con la profundidad de textura mínima especificada .
El procedimiento se describe en la norma ISO 10844:1994 .
Estabilidad en el tiempo y mantenimiento
Influencia del envejecimiento
Como ocurre con otras superficies , se da por supuesto que el nivel sonoro al contacto del neumático con la calzada , medido en la superficie de ensayo , puede aumentar ligeramente en los 6 a 12 meses posteriores a la construcción .
El pavimento no adquirirá las características debidas antes de 4 semanas tras su construcción .
La estabilidad en el tiempo viene determinada principalmente por el pulido y la compactación resultantes del paso de los vehículos por el pavimento .
Dicha estabilidad se comprobará periódicamente de acuerdo con lo enunciado en el punto 2.5 .
Mantenimiento de la superficie
Se retirarán del pavimento los fragmentos sueltos y el polvo que pudieran reducir de forma significativa la profundidad de textura efectiva .
En los países de clima frío , a veces se utiliza sal para eliminar el hielo .
La sal puede alterar el pavimento temporal o incluso permanentemente hasta el punto de aumentar el ruido y , por tanto , no es recomendable .
Repavimentación de la zona de ensayo
Si es necesario repavimentar la pista de ensayo , por lo general no es preciso repavimentar más que el tramo de ensayo ( de una anchura de 3 m en la figura 1 ) por el que pasan los vehículos , siempre que , al medirla , la zona de ensayo exterior a dicho tramo haya cumplido el requisito de contenido en huecos residuales o absorción acústica .
Documentación de la superficie de ensayo y de los ensayos efectuados sobre la misma
Documentación de la superficie de ensayo
En el documento de descripción de la superficie de ensayo se ofrecerán los siguientes datos :
Ubicación de la pista de ensayo .
Tipo de ligante , consistencia del mismo , tipo de áridos , densidad máxima teórica del hormigón ( DR ) , espesor de la capa de rodadura y curva granulométrica determinada basándose en los testigos extraídos de la pista de ensayo .
Método de compactación ( por ejemplo , tipo de rodillo , masa del mismo , número de pasadas ) .
Temperatura de la mezcla , temperatura ambiente y velocidad del viento durante la construcción del pavimento .
Fecha de construcción del pavimento y nombre del contratista .
Totalidad de los resultados de los ensayos o , como mínimo , resultados del ensayo más reciente , que incluirán :
El contenido en huecos residuales de cada testigo .
Los puntos de la zona de ensayo de donde se han extraído los testigos para la medición de los huecos .
El coeficiente de absorción acústica de cada testigo ( si se ha medido ) .
Se especificarán los resultados correspondientes a cada testigo y a cada rango de frecuencia , así como la media global .
Los puntos de la zona de ensayo de donde se han extraído los testigos para la medición de la absorción .
La profundidad de textura , incluidos el número de ensayos y la desviación típica .
La institución encargada de los ensayos conforme a los puntos 6.1.6.1 y 6.1.6.2 , y el tipo de equipo utilizado .
La fecha de los ensayos y la fecha en que se han extraído los testigos de la pista de ensayo .
Documentación de los ensayos de ruido realizados sobre el pavimento
En el documento que describa los ensayos del ruido emitido por los vehículos se mencionará si se han cumplido o no todos los requisitos de la presente norma .
Se hará referencia a un documento conforme al punto 6.1 en el que se describan los resultados que verifiquen tal cumplimiento .
La característica más relevante es la absorción acústica , si bien el contenido en huecos residuales resulta más familiar para los constructores de carreteras .
No obstante , solo hay que medir la absorción acústica si el pavimento no cumple el requisito relativo a los huecos .
Ello se debe a que este último parámetro presenta un grado relativamente alto de incertidumbre en cuanto a mediciones y pertinencia , lo que hace que puedan rechazarse erróneamente algunos pavimentos si solo se toma como base la medición de huecos .
ANEXO 5
SISTEMAS SILENCIADORES O DE ESCAPE QUE CONTENGAN MATERIALES FIBROSOS
Los materiales absorbentes fibrosos no contendrán amianto y solo podrán utilizarse en la fabricación del sistema silenciador o de escape si existen dispositivos adecuados que garanticen que el material fibroso permanece en su lugar durante todo el período de utilización del sistema silenciador o de escape y si este sistema cumple los requisitos de los puntos 1.1 , 1.2 o 1.3 .
Una vez retirado el material fibroso , el nivel acústico cumplirá los requisitos del punto 6 del presente Reglamento .
Los materiales absorbentes fibrosos no podrán colocarse en las partes del silenciador por las que pasen los gases de escape , y cumplirán las condiciones siguientes :
El material se calentará en un horno a una temperatura de 650 ± 5 °C durante 4 horas sin que se reduzca la longitud , el diámetro o la densidad aparente de las fibras .
Una vez calentado en un horno a una temperatura de 650 ± 5 °C durante 1 hora , al menos un 98 % del material quedará retenido en un tamiz cuyas mallas tengan una abertura nominal de 250 μm que cumpla la norma ISO 3310/1:1990 al ser sometido a ensayo conforme a la norma ISO 2559:2000 .
La pérdida de peso del material no superará el 10,5 % después de una inmersión de 24 horas a 90 ± 5 °C en un condensado sintético de la siguiente composición [ 1 ] :
Agua destilada hasta 1000 ml .
Antes de que sea sometido a ensayo conforme al anexo 3 , se pondrá el sistema en estado normal de uso en carretera por medio de uno de los siguientes métodos :
Acondicionamiento por conducción continua en carretera
Con arreglo a las clases de motocicletas , durante el acondicionamiento se recorrerán las distancias mínimas siguientes :
Categoría de motocicleta según el índice de la relación potencia-masa ( PMR )
Distancia ( km )
Categoría I ≤ 25
Categoría II > 25 ≤ 50
Categoría III > 50
El 50 % ± 10 % de este ciclo de acondicionamiento consistirá en conducción urbana , mientras que el resto consistirá en desplazamientos a larga distancia y a alta velocidad ; el ciclo de conducción continua en carretera podrá sustituirse por un acondicionamiento correspondiente en pista de ensayo .
Los dos regímenes de velocidad se alternarán al menos 6 veces .
El programa de ensayo completo incluirá , como mínimo , 10 interrupciones de al menos 3 horas , a fin de reproducir los efectos del enfriamiento y la condensación .
Acondicionamiento por pulsaciones
El sistema de escape o sus componentes estarán instalados en la motocicleta o en el motor .
En el primer caso , la motocicleta se colocará en un banco de pruebas .
El dispositivo de ensayo , cuyo esquema detallado se muestra en la figura , se montará a la salida del sistema de escape .
Es aceptable cualquier otro dispositivo de ensayo que dé resultados equivalentes .
Se ajustará el equipo de ensayo de modo que el flujo de gases de escape se interrumpa y continúe alternativamente 2500 veces por medio de una válvula de acción rápida .
La válvula se abrirá cuando la contrapresión de los gases de escape , medida , como mínimo , a 100 mm a partir de la brida de admisión , alcance un valor comprendido entre 35 y 40 kPa .
Si , debido a las características del motor , este valor no pudiera alcanzarse , la válvula se abrirá cuando la contrapresión de los gases alcance un valor igual al 90 % del valor máximo que pueda medirse antes de que el motor se detenga .
Se cerrará cuando dicha presión no difiera en más del 10 % de su valor estabilizado medido con la válvula abierta .
El temporizador deberá regularse para la duración de los gases de escape calculada a partir de las prescripciones del punto 1.3.2.3 .
El régimen del motor será el 75 % del régimen nominal ( S ) .
La potencia indicada por el dinamómetro será el 50 % de la potencia a todo gas medida al 75 % del régimen nominal del motor ( S ) .
Todo orificio de drenaje estará cerrado durante el ensayo .
El ensayo se completará en un plazo de 48 horas .
Si fuera necesario , se permitirá un período de enfriamiento después de cada hora .
Acondicionamiento en un banco de pruebas
El sistema de escape estará instalado en un motor representativo del tipo de motor con el que esté equipado la motocicleta para la que se haya diseñado el sistema y estará montado en un banco de pruebas .
El acondicionamiento consiste en un número concreto de ciclos de ensayo correspondiente a cada categoría de motocicleta para la que se haya concebido el sistema de escape .
A continuación se indica el número de ciclos correspondientes a cada categoría de motocicleta :
Número de ciclos
A fin de reproducir los efectos del enfriamiento y de la condensación , cada ciclo en el banco de ensayos irá seguido de una pausa de al menos 6 horas de duración .
Cada ciclo en el banco de ensayos se efectuará en seis fases .
A continuación se indican las condiciones del motor y la duración correspondientes a cada fase :
Fase
Condiciones
Duración de la fase en minutos
Ralentí
25 % de carga a 75 % S
50 % de carga a 75 % S
100 % de carga a 75 % S
50 % de carga a 100 % S
25 % de carga a 100 % S
Tiempo total
2,5 horas
Durante este proceso de acondicionamiento , el motor y el silenciador podrán enfriarse , a petición del constructor , a fin de que la temperatura registrada en un punto situado a una distancia máxima de 100 mm de la salida de los gases de escape no sobrepase la temperatura medida cuando la motocicleta circula a 110 km/h o al 75 % de S en la marcha superior .
