Fechas
[ artículo 3 , apartado 1 y apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
Decisión de la Comisión
de 24 de julio de 2008
sobre directrices destinadas a ayudar a los Estados miembros a elaborar el informe anual relativo al plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 3756 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece normas generales para la realización de controles oficiales por parte de la Comunidad o las autoridades competentes de los Estados miembros con objeto de verificar el cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar animal .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , dicho Reglamento se entenderá sin perjuicio de las disposiciones comunitarias específicas relativas a los controles oficiales .
El artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que cada Estado miembro elabore un único plan nacional de control plurianual integrado para garantizar la aplicación efectiva del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , de las normas sanitarias y de bienestar animal y del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ( « plan nacional de control » ) .
El objetivo de los planes nacionales de control es establecer también una sólida base para los controles comunitarios en los Estados miembros .
El artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 3 ] , dispone que se aplicarán , según proceda , los artículos 41 a 46 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 respecto a los planes nacionales de control , los informes anuales y los controles comunitarios en los Estados miembros y terceros países a fin de garantizar una aplicación efectiva de la citada Directiva .
El artículo 43 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que la Comisión elaborará directrices que fomenten la adopción de las mejores prácticas en todos los niveles de los sistemas de control .
El artículo 43 , apartado 1 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que la Comisión elaborará directrices que establezcan la estructura de los informes anuales previstos en el artículo 44 de ese Reglamento , así como la información que deben contener .
El artículo 44 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe anual sobre la aplicación del plan nacional de control .
Dicho informe debe presentarse con una periodicidad anual , empezando un año después del inicio de la aplicación de los planes nacionales de control .
Además , en el artículo 44 , apartado 1 , se expone la información que debe proporcionarse en los informes anuales .
El artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que la información que se presentará en los informes anuales tendrá en cuenta las directrices que elaborará la Comisión a fin de favorecer la coherencia en la presentación de estos informes .
Dichas directrices no son vinculantes , pero sirven para dar una orientación útil a los Estados miembros en la aplicación del citado Reglamento .
El artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que se efectuarán de forma periódica auditorías comunitarias en los Estados miembros , principalmente para verificar si los controles oficiales son acordes con los planes nacionales de control y cumplen la legislación comunitaria .
La Comisión debe revisar y actualizar , cuando proceda , las directrices expuestas en la presente Decisión , tras la recepción y el examen de los informes anuales de los Estados miembros , teniendo en cuenta las conclusiones y las recomendaciones que figuran en el informe anual que debe elaborar la Comisión de conformidad con el artículo 44 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y basándose en la experiencia de los Estados miembros a la hora de aplicar dicho Reglamento .
A los efectos de las directrices expuestas en la presente Decisión , debe tenerse en cuenta la actual labor de Eurostat en el marco del Programa Estadístico Comunitario para elaborar una base de datos de « actividades de control y seguimiento » que comprenda diversos sistemas de clasificación e incluya términos y definiciones armonizados para la gestión de datos sobre piensos y alimentos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se exponen las directrices previstas en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , que deberán tenerse en cuenta en los informes anuales previstos en el artículo 44 , apartado 1 , de dicho Reglamento ( « el informe anual » ) .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2008 del Consejo ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 85 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/64 / CE de la Comisión ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 31 ) .
ANEXO
Directrices para elaborar los informes anuales sobre la aplicación de los planes nacionales de control de los Estados miembros
OBJETIVO DE LAS DIRECTRICES
El objetivo de las presentes directrices es favorecer la coherencia en la presentación , por parte de los Estados miembros , de sus informes anuales relativos a la aplicación de sus planes nacionales de control y , en particular , los resultados de sus controles oficiales .
OBJETIVO DEL INFORME ANUAL
El objetivo del informe anual de los Estados miembros es :
cumplir las obligaciones jurídicas de presentación de informes establecidas en el artículo 44 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
resumir los avances en la aplicación del plan nacional de control y evaluar la eficacia de los planes y sistemas de control basados en los resultados de los controles oficiales en el Estado miembro .
El proceso de recopilación y análisis de los datos de control a los efectos del informe anual podrá ayudar a los Estados miembros a revisar más fácilmente la eficacia de sus sistemas de control y podrá contribuir al desarrollo y la mejora continua de sus sistemas de control .
La información facilitada en los informes anuales también debe ser aprovechada por la Comisión para :
elaborar sus programas de control anuales ( análisis documental , auditorías e inspecciones ) , y
preparar el informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo de conformidad con el artículo 44 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
BASE JURÍDICA
El artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone lo siguiente :
Un año después de haber comenzado la aplicación de los planes nacionales de control plurianuales , y desde entonces con una periodicidad anual , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe que contendrá :
toda adaptación efectuada en los planes nacionales de control plurianuales para tener en cuenta los factores considerados en el apartado 3 del artículo 42 ;
los resultados de los controles y de las auditorías efectuados el año anterior conforme a lo dispuesto en el plan nacional de control plurianual ;
el tipo y el número de casos de incumplimiento descubiertos ;
las acciones destinadas a asegurar el funcionamiento eficaz de los planes nacionales de control plurianuales , incluida la ejecución y sus resultados .
Para favorecer la coherencia en la presentación de estos informes y , en particular , de los resultados de los controles oficiales , la información a que se refiere el apartado 1 tendrá en cuenta las directrices que elaborará la Comisión conforme al procedimiento indicado en el apartado 2 del artículo 62 .
Los Estados miembros concluirán sus informes y los transmitirán a la Comisión en los seis primeros meses del año siguiente al que se refieran los informes . » .
DEFINICIONES
A los efectos de las presentes directrices se aplicarán las definiciones que figuran en la legislación comunitaria pertinente y , en particular , las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , el artículo 2 de la Directiva 2000/29 / CE , la Decisión 2006/677 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las directrices que fijan criterios para la realización de auditorías con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y la Decisión 2007/363 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2007 , sobre directrices destinadas a ayudar a los Estados miembros a elaborar el plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].Además , a los efectos de las presentes directrices , se aplicarán las definiciones siguientes :
por « programa de control anual » se entenderá el programa anual para los controles comunitarios mencionado en el artículo 45 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
por « estrategia de control » se entenderá el planteamiento adoptado para determinar la naturaleza , la frecuencia , el momento , el punto o la fase de la cadena de producción , y el método y las técnicas de control oficial ( véase la sección 3.7.2 del anexo de la Decisión 2007/363 / CE ) ;
por « plan nacional de control » se entenderá el plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
ALCANCE DEL INFORME ANUAL
El informe anual debe abarcar todo el alcance del plan nacional de control , incluida la sanidad vegetal , en la medida en que el artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE prevé que las cuestiones fitosanitarias se incluyan en dicho programa .
PERÍODO CONTEMPLADO Y PRESENTACIÓN DE LOS INFORMES ANUALES
De conformidad con el artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la fecha límite para aplicar el plan nacional de control es el 1 de enero de 2007 .
De conformidad con el artículo 44 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros deben concluir sus informes y transmitirlos a la Comisión en un plazo de seis meses a partir del final del año a que se refieren los informes .
Por tanto , se deben transmitir los primeros informes anuales a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2008 y , en los años posteriores , dichos informes deben ser presentados , como muy tarde , el 30 de junio .
RELACIÓN CON OTROS INFORMES ESPECÍFICOS
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 se entenderá sin perjuicio de las disposiciones comunitarias específicas relativas a los controles oficiales .
Por lo tanto , los informes anuales no sustituyen los informes anuales u otros informes sobre planes de control específicos u otros controles oficiales previstos en otra legislación comunitaria .
Sin embargo , dado que la realización de los controles oficiales conforme a dichos planes de control específicos constituye una parte esencial de la aplicación global de los planes nacionales de control , los resultados de dichos controles oficiales son pertinentes a los efectos de los informes anuales .
Al informar sobre los controles oficiales relativos a dichos planes de control específicos en los informes anuales , no es necesario repetir la información que figura en los informes específicos al respecto ; basta con una referencia cruzada al último informe específico presentado .
No obstante , el resultado de los controles oficiales efectuados en aplicación de dichos planes de control específicos debe integrarse en el análisis general de los resultados , en el contexto de la revisión del resultado global de los controles oficiales en el sector pertinente .
Ni el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ni las presentes directrices modifican las fechas señaladas en la legislación comunitaria pertinente para presentar tales informes específicos .
ORIENTACIONES GENERALES
Los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 y ( CE ) no 882/2004 prevén un planteamiento de controles oficiales basado en sistemas .
Una parte esencial de tal planteamiento es la recopilación y el análisis de los resultados de los controles oficiales y sacar conclusiones al respecto a fin de establecer medidas correctoras adecuadas basadas en sistemas y el ajuste o la modificación de los planes de control cuando sea necesario .
Por tanto , el informe anual debe constituir una síntesis de dicha actividad y también tener en cuenta las conclusiones de las auditorías efectuadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Una mera exposición estadística del número de controles y auditorías oficiales no satisfará ese requisito .
Para recopilar el informe anual , los Estados miembros deben proporcionar una descripción de los resultados nacionales globales o conjuntos sobre los que se basa el análisis de los resultados de los controles oficiales , presentado por sectores y por fases de la cadena de producción .
Incumbe a cada Estado miembro elegir los sectores y las fases de producción que deben constar en el informe .
El alcance de cada sector y cada fase de producción debe definirse claramente y ser coherente con la estructura de la descripción de los sistemas de control en el plan nacional de control .
Para situar los resultados y el análisis en su contexto , en el informe anual debe hacerse referencia a las estrategias de control oficial ( incluido el muestreo ) , los programas de auditoría y los indicadores de funcionamiento pertinentes que figuran en el plan nacional de control mediante referencias cruzadas y , en caso de que tal información no se incluya en el citado plan , debe facilitarse en el informe anual una breve descripción de dichas estrategias .
En la sección 9 de las presentes directrices se resumen las cuestiones que deben incluirse en la descripción y el análisis de los resultados de los controles oficiales .
En el análisis de dichos resultados deben identificarse las tendencias y se deben formular observaciones sobre su significado y sobre las consecuencias que puedan tener en el futuro para los controles oficiales .
La identificación de tendencias podrá exigir que se estudien datos sobre resultados de controles oficiales que abarquen varios años y , a los efectos de tal análisis , cuando proceda , debe hacerse referencia a datos relativos a controles oficiales anteriores .
Conforme al artículo 43 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , las presentes directrices orientan sobre cómo puede efectuarse dicho análisis .
A los efectos de la recopilación de los datos de control en bruto , en caso de que la legislación comunitaria prescriba que , a los efectos de informes específicos deben recogerse datos en relación con la legislación sobre piensos o alimentos , la salud animal , el bienestar animal o la sanidad vegetal , dichos datos deben constituir la base del análisis de los resultados de los controles oficiales para el sector en cuestión .
En caso de que no existan tales disposiciones , los Estados miembros tienen libertad para decidir los medios para recoger y recopilar datos que consideran adecuados para sus sistemas nacionales y pueden decidir continuar con acuerdos anteriores para la recopilación de datos sobre los controles oficiales relacionados con dichas actividades .
En caso de que la legislación comunitaria prevea la clasificación de los incumplimientos , esta debe seguirse a los efectos de los informes anuales .
A falta de disposiciones específicas , los Estados miembros tienen libertad para decidir qué sistema de clasificación es adecuado para sus requisitos y , en sus informes anuales , deben describir brevemente el sistema utilizado .
Los Estados miembros que deseen desarrollar sus sistemas para clasificar y registrar los datos de control pueden tener en cuenta el trabajo en curso de Eurostat sobre « estadísticas de seguridad alimentaria » y , en particular , la base de datos sobre « actividades de control y seguimiento » [ 3 ] .
Para garantizar la coherencia y evitar la duplicación de trabajo , se anima a los Estados miembros a cooperar estrechamente con Eurostat en el desarrollo de dichos sistemas de clasificación .
Los resultados de tal cooperación podrán reflejarse en las futuras modificaciones de dichas directrices , cuando proceda .
La Comisión podrá exigir los datos de fondo que sustentan los resultados y el análisis de los controles oficiales que figuren en el informe anual a efectos de los controles comunitarios previstos en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y , por tanto , deben ser conservados y , previa solicitud , facilitados a la Comisión .
DIRECTRICES SOBRE EL CONTENIDO Y EL FORMATO DEL INFORME ANUAL
El informe anual debe abarcar los ámbitos siguientes :
Controles oficiales realizados por el Estado miembro conforme a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y en los planes nacionales de control ( sección 9.1 ) ;
Cumplimiento global de legislación sobre piensos y alimentos y de las normas de bienestar animal ( sección 9.2 ) ;
Auditorías realizadas conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 incluidos , en su caso , los resultados de las auditorías o las inspecciones de los organismos de control con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de dicho Reglamento ( sección 9.3 ) ;
Medidas para garantizar la eficacia del funcionamiento de los planes nacionales de control ( sección 9.4 ) ;
Declaración sobre el funcionamiento general del sistema de control en el funcionamiento de los planes nacionales de control ( sección 9.5 ) ;
Modificaciones de los planes nacionales de control ( sección 9.6 ) .
En el informe anual deben figurar los resultados globales sobre el funcionamiento de los controles oficiales en los ámbitos pertinentes , el análisis de esos resultados y las conclusiones a nivel nacional , que pueden presentarse sobre la base de los sectores y las fases de producción o sobre la base de la estructura establecida en el plan nacional de control del Estado miembro , según proceda .
En caso necesario , podrá facilitarse un resumen de los datos que apoyan dicho análisis y dichas conclusiones como anexo aparte y se permite al Estado miembro que decida el nivel de detalle de tales datos , teniendo en cuenta que deben conservarse los datos de fondo , como se señala en el párrafo séptimo de la sección 8 .
En su caso , deben incluirse las acciones correctoras o las modificaciones del plan nacional de control derivadas de dichas conclusiones .
Controles oficiales
En el informe anual debe indicarse en qué medida se han alcanzado los objetivos operativos anuales ( en caso de que los Estados miembros hayan establecido tales objetivos operativos ) y los objetivos estratégicos establecidos en el plan nacional de control .
Asimismo , debe incluirse una breve descripción de los indicadores pertinentes de funcionamiento o los objetivos operativos aplicados , a menos que se facilite en el plan nacional de control , en cuyo caso se debe remitir a los mismos mediante referencias cruzadas .
Dicha descripción debe presentarse por sectores con arreglo al plan nacional de control .
En el informe anual deben figurar los controles oficiales , tanto previstos como en curso y , cuando proceda , las actividades de control específicas centradas en una cuestión concreta .
Respecto a los controles oficiales previstos , debe describirse en qué medida se ha alcanzado la frecuencia o la intensidad y la naturaleza de los controles oficiales expuestas en el plan nacional de control .
En caso de que no se alcancen los objetivos operativos de los controles oficiales previstos , debe facilitarse un análisis de los factores que atenúan o potencian los resultados .
También deben notificarse los controles oficiales no previstos [ 4 ] — en especial cuando hayan desviado recursos de controles oficiales previstos — y debe facilitarse una breve explicación del motivo de los controles oficiales no previstos .
En cuanto a los controles oficiales relativos a la sanidad animal y vegetal , en esta sección del informe anual deben incluirse los resultados de los controles oficiales efectuados a efectos de seguimiento , vigilancia , erradicación o control , incluidos los controles oficiales para verificar o determinar el estado de salud respecto a una enfermedad concreta .
Nivel de cumplimiento general de los explotadores y por lo que se refiere a los productos
En el informe anual debe facilitarse una descripción de cómo se ha medido , durante el período contemplado , el cumplimiento general de la legislación sobre alimentos y piensos , las normas de sanidad animal y bienestar animal , y la legislación fitosanitaria ( por los explotadores de empresas de alimentos y piensos y demás productores y explotadores de empresas pertinentes , o por lo que se refiere a los productos ) así como una visión de conjunto de los resultados .
Una declaración o una conclusión sobre el nivel general de cumplimiento debe proporcionar una visión de conjunto de los resultados por sectores , fases de producción y autoridades competentes .
Dicha declaración o conclusión debe basarse en la información facilitada en las secciones 9.2.1 y 9.2.2 .
Frecuencia y tipo de incumplimiento
En el informe anual deben describirse los incumplimientos observados .
Cuando proceda , el informe anual debe :
describir o definir la clasificación utilizada ;
clasificar los incumplimientos detectados por tipos ;
enunciar el tipo y el número de incumplimientos identificados .
El informe anual debe recopilar los incumplimientos identificados a nivel nacional por sectores y dichos datos recopilados deben introducirse en el análisis al que se hace referencia en la sección 9.2.2 .
Análisis del incumplimiento
El análisis del incumplimiento forma parte del proceso para determinar las medidas correctoras apropiadas que deben adoptarse para garantizar el funcionamiento efectivo de los sistemas de control .
Esta sección incluye ejemplos de factores que pueden tenerse en cuenta en la realización de tal análisis y pueden contribuir a determinar las medidas subsiguientes que deben adoptarse para garantizar la eficacia de los planes nacionales de control ( véase la sección 9.4 ) .
En dicho análisis de incumplimiento , conforme a las buenas prácticas , se podrá tener en cuenta , en cada sector , la existencia del incumplimiento , el riesgo que plantea y , cuando proceda , sus causas principales .
Podrán formularse conclusiones sobre la base de los siguientes análisis y se podrán evaluar las posibles consecuencias significativas de los incumplimientos en cuanto a los riesgos para los humanos , los animales o las plantas y , en su caso , las causas fundamentales de dichos incumplimientos .
Para llevar a cabo tal análisis , puede que sea necesario tener en cuenta datos recogidos durante años y , en su caso , se podrá hacer referencia a controles oficiales anteriores .
Existencia de un incumplimiento
El objetivo de la presente sección es orientar sobre cómo puede realizarse un análisis de la frecuencia y los tipos de incumplimientos .
El análisis puede desglosarse por sectores o autoridades competentes , según proceda .
En su caso , el análisis puede proporcionar respuestas a preguntas como :
¿ Cuál ha sido la frecuencia de incumplimientos en los distintos sectores ?
Esto es especialmente pertinente en caso de que se produzcan desviaciones significativas evidentes respecto al cumplimiento general en algunos sectores o en controles oficiales efectuados por determinadas autoridades competentes .
¿ Los incumplimientos estaban repartidos aleatoriamente desde el punto de vista temporal y espacial o se produjo un agrupamiento en puntos o fases de producción particulares ? ¿ Había indicios de nuevas tendencias ?
El tipo de incumplimientos , ¿ estaban relacionados con requisitos estructurales , operativos o con el producto final ?
Entre otros tipos de incumplimiento pueden figurar los relacionados con los autocontroles , los aspectos administrativos o la documentación ( por ejemplo , la trazabilidad ) .
Los incumplimientos también pueden clasificarse en importante / poco importante , sistemático / esporádico , etc.
¿ Estaban todos los incumplimientos dispersos a lo largo de las cadenas alimentarias humana y animal o bien se concentraban en la producción primaria o en los siguientes eslabones de la cadena ?
¿ Era posible la existencia de varios grupos de incumplimientos a lo largo de determinadas cadenas ?
¿ El modelo de incumplimientos indica que existen fases de control críticas a lo largo de la cadena o las cadenas de producción ?
¿ Existen pautas que indiquen que algunos ( tipos ) de explotadores de empresas de piensos y alimentos y otros productores y explotadores de empresas pertinentes o cadenas de producción cumplían más la normativa que otros ?
Naturaleza del riesgo derivado del incumplimiento
El objetivo de la presente sección es orientar sobre el análisis necesario para informar acerca de las posibles consecuencias de los incumplimientos .
El análisis podrá constar de :
la identificación de los incumplimientos que tengan un impacto potencialmente importante en humanos , animales o plantas ;
la descripción de las posibles graves consecuencias o « riesgos » de dichos incumplimientos ;
la indicación de si el riesgo está relacionado solo con un peligro específico o con un aumento general del riesgo derivado de la incidencia de peligros o grupos de peligros múltiples .
Causas principales del incumplimiento
Cuando proceda y , en particular , en caso de que se detecten pautas de incumplimientos importantes o de faltas reiteradas , se efectuará un análisis de las posibles causas subyacentes .
Tal análisis podrá contribuir al desarrollo y la mejora continua de los sistemas de control en el Estado miembro .
Al realizar dicho análisis , se tendrán en cuenta los factores siguientes :
la falta de sensibilización por parte de los explotadores de empresas de alimentos y piensos y otros productores y explotadores de empresas pertinentes , así como las razones para ello ;
la falta de competencia por parte de los explotadores de empresas de alimentos y piensos y otros productores y explotadores de empresas pertinentes , así como las razones para ello ;
el coste del cumplimiento ;
las herramientas y recursos que resultan insuficientes para hacer cumplir los requisitos ;
la falta de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas .
Auditorías
Auditorías efectuadas conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004
Las presentes directrices se refieren exclusivamente a las auditorías previstas en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Los resultados de tales auditorías deben presentarse a escala nacional y , si procede , por sectores , conforme a lo dispuesto para tales auditorías en el plan nacional de control .
Teniendo en cuenta lo dispuesto en la Decisión 2006/677 / CE , el informe anual debe resumir lo siguiente :
la medida en que se han alcanzado los objetivos del programa de auditoría desarrollado por la autoridad competente durante el período considerado ;
la medida en que se ha cumplido en general la organización prevista para los controles oficiales realizados por las autoridades competentes ;
las conclusiones sobre la eficacia global de los controles oficiales aplicados por las autoridades competentes ;
las conclusiones sobre la conveniencia general de los sistemas de control oficial gestionados por las autoridades competentes para lograr los objetivos .
Si la descripción de los planes de auditoría expuestos en el plan nacional de control no indica los métodos o los indicadores de funcionamiento utilizados para medir el cumplimiento , la eficacia y la conveniencia de los controles oficiales , deberá incluirse una breve descripción en el informe anual .
Auditorías e inspecciones de los organismos de control : artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004
Descríbase hasta qué punto se ha cumplido el programa de auditorías o de inspecciones de los organismos de control y resúmanse las conclusiones de dichas auditorías o inspecciones .
Medidas para garantizar la eficacia
Se trata de exponer las medidas adoptadas para garantizar un funcionamiento eficaz del plan nacional de control .
El informe anual debe abordar las medidas adoptadas en los ámbitos siguientes .
La información puede presentarse por sectores o por fases de producción .
Medidas adoptadas para garantizar el cumplimiento por parte de explotadores de empresas de alimentos y piensos y otros productores y explotadores de empresas pertinentes conforme a lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 2 , letra e ) , el artículo 54 , apartado 2 , y el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Medidas adoptadas para garantizar el funcionamiento efectivo de los servicios de control oficial conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , incluidas las medidas adoptadas en respuesta a las auditorías efectuadas conforme al artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y las auditorías o inspecciones efectuadas conforme al artículo 5 , apartado 3 , de dicho Reglamento , cuando proceda .
En el caso de las medidas adoptadas en respuesta a las conclusiones de auditorías , podrán incluirse medidas correctoras y preventivas , o medidas de mejora basadas en la identificación de buenas prácticas .
Medidas para garantizar el cumplimiento por parte de los explotadores de empresas de alimentos y piensos y otros productores y explotadores de empresas pertinentes
El informe anual debe incluir una visión general de las medidas adoptadas .
Entre ellas pueden figurar :
restricciones o prohibiciones de comercialización , importación , exportación o utilización de piensos , alimentos o animales ;
retirada o suspensión de la autorización o el registro para explotar una empresa de alimentos o piensos ;
multas administrativas y otras sanciones administrativas ;
acciones judiciales a explotadores de empresas de alimentos y piensos y otros productores y explotadores de empresas pertinentes por incumplimiento ( sanciones penales ) .
Medidas adoptadas para garantizar el funcionamiento efectivo de los servicios de control oficial
Las medidas sustanciales adoptadas para garantizar el funcionamiento efectivo de servicios de control oficial pueden requerir que se modifique el plan nacional de control y , en tal caso , deben figurar en la sección 9.6 .
No obstante , es posible que algunas medidas importantes no requieran una modificación del plan nacional de control y que , en tal caso , sean incluidas en este punto del informe anual para indicar las medidas positivas adoptadas por el Estado miembro .
Esta información podrá presentarse por sectores o por fases de producción y deberá abarcar las medidas no incluidas como modificaciones del plan nacional de control , por ejemplo :
procedimientos de control nuevos , actualizados o revisados ;
iniciativas en materia de formación ;
asignación de recursos adicionales ;
reasignación de los recursos existentes tras la revisión de las prioridades ;
iniciativas de control especiales ;
cambios en la organización o la gestión de las autoridades competentes ;
orientación o información a los explotadores de empresas de alimentos y piensos ;
legislación nueva ;
suspensión o retirada de la delegación en el caso de los organismos de control .
Declaración sobre el funcionamiento general
Evalúense globalmente :
los avances para alcanzar los objetivos estratégicos descritos en el plan nacional de control ;
la eficacia de los controles oficiales efectuados con arreglo al plan nacional de control y su adecuación para alcanzar los objetivos del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , y las normas sobre sanidad animal , bienestar animal y , cuando proceda , sanidad vegetal .
Esa autoevaluación también debe abordar cuestiones como la eficacia global , la coordinación entre autoridades competentes y dentro de las mismas , un enfoque « de la granja a la mesa » y una selección de los controles oficiales en función del riesgo .
La declaración sobre el funcionamiento general debe basarse en un análisis y una síntesis de los resultados de las secciones anteriores y proporcionar descripciones de :
los indicadores de funcionamiento aplicados a dichos objetivos , cuando proceda , y
los resultados para cada objetivo , cuando proceda .
Modificaciones del plan nacional de control
En el informe se deben resumir las modificaciones efectuadas en el plan nacional de control durante el año a que se refiere dicho informe .
Debe prestarse especial atención a la necesidad de garantizar que se aborden y expliquen las modificaciones realizadas en respuesta a los factores mencionados en el artículo 42 , apartado 3 , el artículo 44 , apartado 5 , y el artículo 45 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En particular , deben figurar las modificaciones pertinentes de los sistemas de control oficial descritas en el plan nacional de control y los cambios pertinentes de la clasificación de las actividades en cuanto al riesgo ( véase la sección 3.4 del anexo de la Decisión 2007/363 / CE ) .
En el informe anual deben describirse la naturaleza y las razones de tales modificaciones .
Por ejemplo y según proceda :
aparición de nuevas enfermedades u otros riesgos para la salud ;
cambios significativos en la estructura , la gestión o el funcionamiento de las autoridades competentes ;
cambios importantes en el sector de la producción agroalimentaria ;
resultados de los controles oficiales de los Estados miembros ;
cualquier modificación de las directrices mencionadas en el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
descubrimientos científicos ;
resultados de las auditorías efectuadas conforme al artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
resultados de los controles comunitarios efectuados conforme al artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 [ 5 ] ;
resultados de las auditorías efectuadas por un tercer país en un Estado miembro ;
resultado del análisis de las causas principales .
Las modificaciones deben ser coherentes con el análisis y las conclusiones previstos en las secciones 9.3 a 9.5 de las presentes directrices y constar de referencias cruzadas a las secciones pertinentes , según proceda .
DO L 278 de 10.10.2006 , p. 15 .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 24 .
Esta labor , realizada en el contexto del programa estadístico comunitario y de sus programas de trabajo anuales , comprende distintos sistemas de clasificación , como la clasificación de las actividades de control y seguimiento , los diccionarios de datos sobre los productos y las actividades de los establecimientos , un glosario común , la definición de estrategias de muestreo y los indicadores de las actividades de control y seguimiento .
Controles oficiales que impliquen , por circunstancias imprevistas , una desviación temporal significativa del plan nacional de control .
Los controles comunitarios en los Estados miembros podrán identificar problemas para los que las medidas correctoras o preventivas adoptadas en respuesta a las recomendaciones de la Comisión exijan que se modifique el plan nacional de control .
Tales modificaciones deben incluirse en el informe anual , a pesar de que también puedan contemplarse en una respuesta de los Estados miembros a las recomendaciones .
Acción Común 2008/379 / PESC del Consejo
de 19 de mayo de 2008
por la que se modifica la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] .
El mandato de la Misión se prorrogó hasta el 24 de mayo de 2008 mediante la Acción Común 2007/359 / PESC del Consejo [ 2 ] .
La Acción Común 2005/889 / PESC debe prorrogarse hasta el 24 de noviembre de 2008 .
El importe de referencia financiera establecido con el fin de cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 25 de mayo de 2007 y el 24 de mayo de 2008 debe cubrir también los gastos en que se incurra durante el resto del mandato de la Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 13 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 25 de mayo de 2007 y el 24 de noviembre de 2008 será de 7000000 EUR . » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 24 de noviembre de 2008 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2007/807 / PESC ( DO L 323 de 8.12.2007 , p. 53 ) .
DO L 133 de 25.5.2007 , p. 51 .
Decisión 2012/662 / PESC del Consejo
de 25 de octubre de 2012
en apoyo de las actividades destinadas a reducir el riesgo de tráfico ilícito y acumulación excesiva de armas pequeñas y ligeras en la región cubierta por la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ( en lo sucesivo , « Estrategia de la UE contra las armas pequeñas y ligeras » ) .
En ella se destacaba que , para minimizar el riesgo que plantean el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de armas pequeñas y ligeras , debía prestarse especial atención a las enormes existencias de tales armas presentes en Europa Oriental y Sudoriental , y a las vías por las que se diseminan en zonas de conflicto .
Entre los objetivos de la Estrategia de la UE contra las armas pequeñas y ligeras figura el de favorecer un multilateralismo eficaz para forjar mecanismos internacionales , regionales o internos de la Unión y sus Estados miembros contra la oferta y la difusión desestabilizadora de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones .
La Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) es una de las organizaciones regionales con las cuales debe desarrollarse la cooperación , según el plan de acción de la Estrategia .
Concretamente , dicho plan contiene disposiciones específicas sobre el apoyo que debe prestarse a la actuación de la OSCE contra el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y sus municiones y en favor de la destrucción de los excedentes de los Estados participantes en la OSCE ( en lo sucesivo , « Estados participantes » ) .
El 24 de noviembre de 2000 , los Estados participantes en la OSCE ( en lo sucesivo , « los Estados participantes » ) adoptaron el Documento de la OSCE sobre Armas Pequeñas y Armas Ligeras , en el que se comprometieron a establecer y aplicar controles nacionales efectivos de las transferencias de tales armas , en particular controles de las exportaciones y de la intermediación .
En el Documento se hacía hincapié asimismo en los efectos desestabilizadores que la acumulación excesiva de armas pequeñas y ligeras y las carencias en la gestión y la seguridad de estos arsenales pueden tener en la seguridad nacional , regional e internacional .
Se privilegiaba también la destrucción como método para la eliminación de los excedentes de armas pequeñas y ligeras .
El 26 de mayo de 2010 , los Estados participantes adoptaron el Plan de Acción de la OSCE sobre Armas Pequeñas y Armas Ligeras , en el que se hace referencia , entre otras cosas , a la necesidad de establecer o fortalecer el marco jurídico de los Estados participantes para las operaciones de corretaje legítimas , los compromisos asumidos en materia de gestión y seguridad de las existencias de armas pequeñas y ligeras , y el compromiso de los Estados participantes de destruir los excedentes de tales armas y las armas pequeñas y ligeras ilícitas .
El 23 de junio de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/468 / PESC sobre el control del corretaje de armas [ 1 ] , en la que se exige a los Estados miembros que tomen todas las medidas necesarias para controlar el corretaje de armas en su territorio , en particular adoptando un marco jurídico claro para las actividades legales de corretaje , y se les anima a que estudien la posibilidad de controlar las actividades de corretaje realizadas fuera de su territorio por corredores de su nacionalidad residentes o establecidos en su territorio .
El Consejo de la Unión Europea adoptó , el 8 de diciembre de 2008 , la Posición Común 2008/944 / PESC por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares [ 2 ] .
Dicha Posición Común establece un conjunto de criterios por los que guiarse los Estados miembros al evaluar las solicitudes de exportación , reexportación e intermediación de armas convencionales .
Obliga asimismo a los Estados miembros a poner el máximo empeño en animar a otros países que exporten tecnología o equipos militares a aplicar los criterios de la Posición Común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con el fin de promover la paz y la seguridad y el multilateralismo efectivo a escala mundial y regional , la Unión perseguirá los siguientes objetivos :
lograr más paz y seguridad en los países vecinos de la Unión , reduciendo para ello la amenaza que plantean el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de armas pequeñas y ligeras en la región de la OSCE ,
apoyar el multilateralismo efectivo a escala regional , impulsando para ello las actividades que realiza la OSCE con el fin de prevenir la acumulación excesiva y el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y sus municiones .
Para alcanzar los objetivos mencionados en el apartado 1 , la Unión llevará a cabo los siguientes proyectos :
la organización de un seminario regional de formación dirigido a funcionarios que , en los Estados participantes pertinentes , se encarguen de los controles del corretaje de armas pequeñas y ligeras ,
la mejora de la seguridad de los arsenales de armas pequeñas y ligeras en Belarús y Kirguistán ,
la destrucción de los excedentes de armas pequeñas y ligeras en Belarús y Kirguistán a fin de impedir que se desvíen hacia el tráfico ilícito ,
la implantación de una aplicación informática de gestión de los inventarios de armas pequeñas y ligeras a fin de mejorar el almacenamiento , la contabilización y la localización de armas pequeñas y ligeras y municiones convencionales en varios de los Estados participantes .
En el anexo figura una descripción pormenorizada de los mencionados proyectos .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « el Alto Representante » ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , corresponderá a dos agencias de ejecución :
la Secretaría de la OSCE se encargará de :
la organización de un seminario regional de formación dirigido a funcionarios que , en los Estados participantes pertinentes , se encarguen de los controles del corretaje de armas pequeñas y ligeras ,
la mejora de la seguridad de los depósitos de armas convencionales y munición de Belarús y Kirguistán ,
la destrucción de los excedentes de armas pequeñas y ligeras en Belarús y Kirguistán a fin de impedir que se desvíen hacia el tráfico ilícito , y
la implantación de programas informáticos de gestión de los inventarios de armas pequeñas y ligeras con el fin de mejorar el almacenamiento , la contabilización y la localización de armas ;
la Oficina del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo en Belarús ( en lo sucesivo , « Oficina en Belarús del PNUD » ) se encargará de la mejora de la seguridad de los depósitos de armas convencionales y munición de Belarús .
La Secretaría de la OSCE y la Oficina en Belarús del PNUD desempeñarán sus funciones de ejecución bajo la responsabilidad del Alto Representante .
A estos efectos , el Alto Representante celebrará los acuerdos necesarios con la Secretaría de la OSCE y la Oficina en Belarús del PNUD .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución del proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 1680000 EUR .
Los gastos financiados por el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y las normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto a que se refiere el apartado 1 .
A tal efecto , celebrará con la Secretaría de la OSCE y con la Oficina en Belarús del PNUD un acuerdo de financiación .
En dicho acuerdo se estipulará que la Secretaría de la OSCE y la Oficina en Belarús del PNUD tienen la obligación de garantizar que la contribución de la Unión tenga una proyección pública acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que se plantee en ese proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
El Alto Representante informará al Consejo de la ejecución de la presente Decisión sobre la base de los informes periódicos preparados por la Secretaría de la OSCE y la Oficina en Belarús del PNUD .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión informará sobre los aspectos financieros de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará 36 meses después de la fecha de celebración del acuerdo de financiación mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , o 6 meses después de la fecha de su adopción si en ese plazo no se hubiera celebrado el acuerdo de financiación .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 79 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 .
ANEXO
Objetivos
El objetivo general de la presente Decisión es fomentar la paz y la seguridad en las proximidades de la Unión , mediante la reducción de la amenaza que plantean el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de armas pequeñas y ligeras en la región de la OSCE .
La presente Decisión pretende asimismo promover el multilateralismo efectivo a escala regional , apoyando para ello las actividades que realiza la OSCE a fin de prevenir la acumulación excesiva y el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y sus municiones .
Estas actividades incluyen la destrucción de los excedentes de armas pequeñas y ligeras en la región de la OSCE , la mejora de la seguridad y la gestión de los arsenales , el desarrollo de instrumentos adecuados para la contabilización de armas y la mejora del control de las transferencias de armas convencionales , en particular el corretaje .
Descripción de los proyectos
Organización de un seminario de formación regional sobre el control del corretaje de armas pequeñas y ligeras , dirigido a funcionarios de los Estados participantes pertinentes
Objetivo del proyecto
Sensibilizar a los interesados y lograr que los Estados participantes mejoren el cumplimiento de los compromisos regionales e internacionales asumidos en materia de control del corretaje de armas pequeñas y ligeras .
Analizar las prácticas más idóneas y la experiencia adquirida por otros países o regiones , y determinar si pueden adaptarse a las necesidades de los participantes .
Descripción del proyecto
Organización por la Secretaría de la OSCE de un seminario regional de tres días de duración dirigido a los funcionarios pertinentes de hasta quince Estados participantes .
Participarán en el seminario representantes de las organizaciones regionales e internacionales pertinentes y otros expertos , incluidos expertos de la Unión .
Podrán asistir al seminario un máximo de 70 participantes .
De la elaboración del documento conceptual y el programa detallados del seminario se encargará la Secretaría de la OSCE , en coordinación con el Alto Representante y los órganos pertinentes del Consejo .
Resultados esperados del proyecto
Mejora de los controles del corretaje de armas pequeñas y ligeras en los Estados participantes que hayan sido invitados a participar en el seminario .
Menor riesgo de actividades ilegales de corretaje y de tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y , por ende , mayor seguridad para las poblaciones , grupos y personas perjudicados por dicho tráfico .
Lugares de celebración del seminario
La Secretaría de la OSCE propondrá posibles lugares de celebración del seminario regional , que posteriormente aprobará el Alto Representante en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Beneficiarios del proyecto
Funcionarios y autoridades nacionales responsables , en los Estados participantes , de los controles de transferencias de armas pequeñas y ligeras .
Poblaciones , grupos y personas perjudicados por el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras .
Mejoras de la seguridad de los depósitos de armas convencionales y munición de Belarús y Kirguistán
Mejorar la seguridad y la gestión de existencias en dos depósitos de armas pequeñas y ligeras ( como máximo ) de Belarús y tres ( como máximo ) de Kirguistán .
Contribuir a una mayor seguridad en Asia Central y Europa Oriental , y reducir el riesgo de tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras .
Introducción de mejoras en los sistemas de seguridad de dos depósitos ( como máximo ) de armas pequeñas y ligeras de Belarús , de conformidad con las « Mejores prácticas en materia de armas pequeñas y armas ligeras de la OSCE » , en particular mediante la instalación y / o la renovación de las instalaciones eléctricas necesarias , dotación básica en la lucha contra incendios , vallado y alumbrado perimetrales , sistema de alarma y detección de intrusos y equipos de telecomunicaciones para aumentar la seguridad .
Mejora y / o establecimiento de tres depósitos ( como máximo ) de armas pequeñas y ligeras en Kirguistán , de conformidad con las « Mejores prácticas en materia de armas pequeñas y armas ligeras de la OSCE » , en particular mediante la instalación y / o la renovación de vallado y alumbrado perimetrales , puertas y ventanas de seguridad para el edificio de almacenamiento , sistemas de alarma contra intrusos , cámaras de televisión en circuito cerrado y equipos de telecomunicaciones .
La Secretaría de la OSCE y la Oficina en Belarús del PNUD determinarán , en cooperación con las autoridades competentes de Belarús y Kirguistán , los depósitos cuya seguridad requiere mejoras , y definirán exactamente en qué depósitos se realizarán mejoras con ayuda de la presente Decisión , en consulta con el Alto Representante y los órganos competentes del Consejo .
Todas las actividades a excepción de las relacionadas con la mejora de la seguridad de los depósitos de armas convencionales y munición de Belarús serán realizadas por la Secretaría de la OSCE .
En Belarús será la Oficina del PNUD la encargada de dichas actividades , puesto que la OSCE no cuenta con representación adecuada ni con el pertinente estatuto jurídico en Belarús y , además , la ejecución de esta parte del proyecto por la Oficina en Belarús del PNUD es más rentable en comparación con una dirección del proyecto por parte de la OSCE con base en Viena .
Se mantendrá el papel de la OSCE en la coordinación global del proyecto , en la supervisión de su ejecución en lo referente a la selección de los lugares de almacenamiento y de las medidas de seguridad , los planes anuales de trabajo , el control de calidad de los trabajos concluidos y la contribución nacional del Gobierno de Belarús .
Los Gobiernos de Belarús y Kirguistán contribuirán al proyecto con aportaciones económicas o en especie , según corresponda .
Mayor seguridad física y mejor gestión de las existencias en dos depósitos de armas pequeñas y ligeras ( como máximo ) de Belarús y tres ( como máximo ) de Kirguistán .
Menor riesgo de tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y armas convencionales , y aumento de la seguridad en Europa Oriental y Asia Central .
Beneficiarios del proyecto
Ministerios de Defensa de Belarús y Kirguistán .
Destrucción de los excedentes de armas pequeñas y ligeras en Belarús y Kirguistán a fin de impedir que se desvíen hacia el tráfico ilícito
Reducir el riesgo de tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras mediante la destrucción de los excedentes de tales armas que obren en poder de las autoridades nacionales competentes de Belarús y Kirguistán .
Destrucción de hasta 12000 piezas de los excedentes de armas pequeñas y ligeras de Belarús .
Destrucción de hasta 2000 piezas de los excedentes de armas pequeñas y ligeras y hasta 51 sistemas portátiles de defensa antiaérea ( MANPADS ) de Kirguistán .
Los Gobiernos de Belarús y Kirguistán contribuirán al proyecto suministrando instalaciones y equipo y con aportaciones en especie , según corresponda .
En Belarús , las actividades relativas a la mejora de la seguridad de los depósitos de armas convencionales y munición serán realizadas por la Oficina en Belarús del PNUD , puesto que la OSCE no cuenta con representación adecuada ni con el pertinente estatuto jurídico en Belarús y , además , la ejecución de esa parte del proyecto por la Oficina en Belarús del PNUD es más rentable en comparación con una dirección del proyecto por parte de la OSCE con base en Viena .
Destrucción de parte de los excedentes de armas pequeñas y ligeras y sistemas portátiles de defensa antiaérea existentes en Belarús y Kirguistán .
Menor riesgo de tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras , y aumento de la seguridad en Europa Oriental y Asia Central .
Implantación de programas informáticos de gestión de los inventarios de armas pequeñas y ligeras con el fin de mejorar el almacenamiento , la gestión , la contabilización y la localización de armas
Mejorar la gestión de existencias y la contabilización de armas pequeñas y ligeras y municiones convencionales en un máximo de ocho Estados participantes , con el fin de reducir el riesgo de tráfico ilícito de tales armas y municiones .
Presentación de la aplicación informática de gestión de los inventarios de armas pequeñas y ligeras a los Estados participantes interesados , para un máximo de veinte personas .
Reuniones de expertos en ocho Estados participantes como máximo , para evaluar si la aplicación informática de gestión de los inventarios de armas pequeñas y ligeras es compatible con los requisitos nacionales , y seguimiento en lo que respecta a los procedimientos y la legislación nacionales .
Adaptaciones técnicas de la aplicación informática de gestión de los inventarios de armas pequeñas y ligeras en un máximo de ocho Estados participantes , a fin de asegurar la compatibilidad con los requisitos técnicos acordados , en cooperación con la Oficina en Belarús del PNUD y el Ministerio de Defensa de Belarús .
Traducción de la aplicación a tres lenguas oficiales como máximo ( en total ) , tal como han solicitado los Estados participantes que van a implantar dicha aplicación .
Suministro limitado de equipo informático físico a ocho Estados participantes ( como máximo ) , cuando sea necesario .
Instalación del sistema de contabilización electrónica en ocho Estados participantes en la OSCE ( como máximo ) .
Elaboración de un programa de formación para un máximo de ocho Estados participantes ( dos módulos : uno para el personal de los cuarteles generales militares en las capitales de los Estados participantes seleccionados , y otro para el personal de los depósitos de almacenamiento ) .
Organización de cursos de formación en un máximo de ocho Estados participantes , aplicando el programa de formación mencionado en el guion anterior .
Mejora y normalización de la gestión de existencias y la contabilización de armas pequeñas y ligeras y municiones convencionales en ocho Estados participantes ( como máximo ) .
Menor riesgo de tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y municiones convencionales en la región de la OSCE .
Ministerios de Defensa de hasta ocho Estados participantes .
La Secretaría de la OSCE determinará , en consulta con el Alto Representante y los órganos competentes del Consejo , los Estados participantes que podrán acogerse al proyecto .
Duración
La duración total prevista de los proyectos será de 36 meses .
Entidad ejecutora técnica
La ejecución técnica de la presente Decisión se encomendará a la Secretaría de la OSCE y a la Oficina en Belarús del PNUD , que desempeñarán sus funciones bajo la responsabilidad del Alto Representante .
Presentación de informes
La Secretaría de la OSCE y la Oficina en Belarús del PNUD elaborarán informes periódicos ; elaborarán asimismo un informe tras la conclusión de cada una de las actividades descritas .
Los informes deben presentarse al Alto Representante a más tardar seis semanas después de la conclusión de las actividades correspondientes .
Coste total estimado de los proyectos y contribución financiera de la UE
El coste total de los proyectos es de 1680000 EUR .
Decisión de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la enfermedad de Newcastle en Dinamarca en 2005
[ notificada con el número C(2006 ) 3805 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para ayudar a erradicar la enfermedad de Newcastle con la mayor brevedad , la Comunidad puede , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , contribuir a sufragar los gastos admisibles que asuma el Estado miembro .
La ayuda financiera de la Comunidad en el contexto de las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle está sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
En 2005 se declararon en Dinamarca varios brotes de la enfermedad de Newcastle .
La aparición de esta enfermedad supone un grave peligro para la cabaña comunitaria .
El 24 de abril de 2006 , Dinamarca presentó un cálculo aproximado de los gastos realizados para erradicar la enfermedad .
Las autoridades danesas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas en virtud del artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se realicen efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades presenten toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Concesión de una ayuda financiera de la Comunidad a Dinamarca
Dinamarca podrá obtener una ayuda financiera de la Comunidad para sufragar los gastos acarreados por medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle en 2005 .
La ayuda financiera de la Comunidad ascenderá al 50 % de los gastos admisibles para financiación comunitaria .
Se abonará en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 97/464 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales
[ notificada con el número C(2004 ) 3488 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ya adoptó la Decisión 97/464 / CE , de 27 de junio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales [ 3 ] .
En virtud del apartado 2 del artículo 13 de la Directiva 89/106 / CEE , se establece que la conformidad se determinará con arreglo al anexo III de la Directiva .
Por consiguiente , no es necesario hacer referencia a las letras a ) y b ) del apartado 3 del artículo 13 cuando se especifique el procedimiento de certificación de la conformidad con arreglo al apartado 4 del artículo 13 .
Debe simplificarse el texto de la Decisión 97/464 / CE mediante la supresión de tal referencia .
Tras un examen de las familias de productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales , y dada la necesidad de adaptar las necesidades normativas de los Estados miembros en materia de reacción al fuego , deben añadirse los procedimientos de certificación de la conformidad en relación con las características de reacción al fuego .
Tras el examen de la familia de productos « Productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales fuera de edificios ( 3/3 ) » , debe garantizarse un nivel más elevado de seguridad para las tapas de alcantarilla y de sumidero destinadas a ser utilizadas en zonas para vehículos y para peatones .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 97/464 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 97/464 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
La certificación de la conformidad de los productos mencionados en el anexo I se realizará mediante los procedimientos que se exponen en el anexo II .
Cuando los productos a los que se refiere el apartado 1 estén sujetos además a normativa sobre reacción al fuego , la certificación de la conformidad de los mismos por lo que respecta a las características de reacción al fuego se realizará mediante los procedimientos que se exponen en el anexo III . » .
Los anexos se modificarán de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 .
DO L 198 de 25.7.1997 , p. 33 .
ANEXO
Los anexos quedarán modificados como sigue :
En el anexo II , para la familia de productos « Productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales fuera de edificios ( 3/3 ) » , el cuadro se sustituirá por el cuadro siguiente :
« Producto
Uso previsto
Niveles o clases
Sistema de certificación de la conformidad
Registros y bocas de inspección
Escalones metálicos , escaleras y barandillas para registros y pozos de inspección
Para su uso en calzadas , aparcamientos , arcenes y fuera de edificios
Colectores
Para las aguas residuales / negras de edificios y obras de ingeniería civil , incluidas las carreteras
Tapas de alcantarilla y de sumidero
Para su uso en zonas para vehículos y para peatones
Se añadirá el anexo III siguiente :
« ANEXO III
FAMILIAS DE PRODUCTOS
Productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales en edificios
Productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales fuera de edificios
Sistemas de certificación de la conformidad en relación con las características de reacción al fuego
Para los productos y usos que se enumeran a continuación , se solicita al CEN / CENELEC ( Comité Europeo de Normalización / Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ) la especificación de los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en relación con las características de reacción al fuego en las correspondientes normas armonizadas :
Sistema 1 : véase el inciso i ) del punto 2 del anexo III de la Directiva 89/106 / CEE , sin ensayo por sondeo de muestras .
Sistema 3 : véase el inciso ii ) del punto 2 del anexo III de la Directiva 89/106 / CEE , segunda posibilidad .
Sistema 4 : véase el inciso ii ) del punto 2 del anexo III de la Directiva 89/106 / CEE , tercera posibilidad .
Productos o materiales no cubiertos por la nota [ 1 ] .
Producto
( Reacción al fuego )
Dispositivos de reflujo : válvulas de admisión de aire para la ventilación de tuberías
Para todos los usos en caso de estar sujetos a normativas sobre reacción al fuego
Kits para estaciones de bombeo de aguas residuales e instalaciones de aspiración de aguas negras
Kits y elementos para plantas de tratamiento de aguas residuales y equipos de tratamiento in situ . Fosas sépticas .
a E ) [ 3 ] , F
Canalizaciones de desagüe prefabricadas
Escalones metálicos , escaleras y barandillas para registros y pozos de inspección
La especificación del sistema permitirá su aplicación incluso cuando no sea necesario establecer el rendimiento en relación con una característica determinada , porque haya , al menos , un Estado miembro que no tenga requisitos legales a ese respecto ( véase el apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 89/106 / CEE y , cuando sea aplicable , la cláusula 1.2.3 de los Documentos interpretativos ) .
En tal caso , no debe exigirse al fabricante la comprobación de esa característica si este no desea declarar el rendimiento del producto a ese respecto . » .
Productos o materiales para los que una etapa claramente identificable en el proceso de producción supone una mejora en la clasificación de reacción al fuego ( por ejemplo , la adición de retardadores de ignición o la limitación del material orgánico ) .
Productos o materiales que no necesitan ser sometidos a ensayos sobre reacción al fuego ( por ejemplo , productos o materiales de la clase A1 de conformidad con la Decisión 96/603 / CE modificada ) .
Sistema 4 : véase el inciso ii ) del punto 2 del anexo III de la Directiva 89/106 / CEE , tercera posibilidad .
Sistema 1 : véase el inciso i ) del punto 2 del anexo III de la Directiva 89/106 / CEE . » .
Reglamento ( CE ) no 724/2009 de la Comisión
de 7 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 707/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 952/2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos de este sector ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 50 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Es posible que azúcar blanco producido por una determinada empresa durante una campaña de comercialización dada se transforme posteriormente en azúcar blanco con requisitos específicos .
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión [ 3 ] , la producción de azúcar se expresa como la cantidad total de azúcar blanco producida por una empresa dada en una campaña de comercialización .
Con el fin de evitar todo cómputo doble , es necesario excluir de esa producción el azúcar blanco procedente de una posterior transformación de azúcar blanco .
No obstante , en el caso específico de los jarabes procedentes de azúcar invertido es necesario remitirse a la cromatografía líquida de alta resolución , que es el único método posible desde un punto de vista técnico .
Por último , con el fin de reflejar los progresos técnicos , es conveniente mencionar únicamente el método refractométrico para determinar el contenido de materia seca .
Conviene que las modificaciones se apliquen a partir del 1 de octubre de 2008 con el fin de garantizar el respeto de las expectativas legítimas de los productores de azúcar .
El artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 define la producción de empresas a efectos de la organización común del mercado del azúcar , en el caso particular en que , en virtud de un contrato de trabajo por encargo , la producción la realiza otra empresa .
Las cantidades así producidas se consideran , bajo determinadas condiciones , como producción del comitente , en particular cuando la producción total de azúcar del transformador y del comitente es superior a la suma de sus respectivas cuotas .
Esa condición se adaptó a la luz de la retirada preventiva que se decidió para la campaña de comercialización 2006/07 , de modo que atañe a la suma de los umbrales de las retiradas preventivas del transformador y del comitente en lugar de a la suma de las cuotas .
El Reglamento ( CE ) no 290/2007 de la Comisión , de 16 de marzo de 2007 , que fija , para la campaña de comercialización 2007/08 , el porcentaje previsto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 4 ] , determina el umbral de retirada preventiva para dicha campaña de comercialización .
El Reglamento ( CE ) no 1260/2007 del Consejo [ 5 ] , que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2006 , dispone que la Comisión podrá fijar anualmente un umbral de retirada preventiva .
Procede , por lo tanto , modificar la condición aplicable a la realización de la producción mediante un contrato de trabajo por encargo prevista en el artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , de modo que se refiera a la suma de los umbrales de las retiradas preventivas del transformador y del comitente en lugar de a la suma de las cuotas .
Es necesario prever una asistencia mutua entre los Estados miembros para garantizar unos controles eficaces .
Las importaciones en la Comunidad de azúcar preferencial de países de África , el Caribe y el Pacífico , así como de los países menos desarrollados , aumentarán gradualmente a partir del 1 de octubre de 2009 .
Se prevé que , para 2012 , esas importaciones supondrán más del 25 % del consumo de azúcar comunitario .
Conviene , por lo tanto , que el sistema de comunicación de precios recoja los precios y las cantidades de azúcar blanco y azúcar en bruto importadas de esos países , que en la actualidad se hallan disponibles en la base de datos de la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
La comunicación de los precios del azúcar al sistema de registro de precios se efectúa mediante un sistema provisional de acuerdo con el cual los agentes económicos autorizados realizan comunicaciones trimestrales a la Comisión .
Las disposiciones aplicables al sistema definitivo deben sustituir a las disposiciones aplicables al sistema provisional .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 sustituirá al Reglamento ( CE ) no 318/2006 a partir del 1 de octubre de 2008 .
En lugar de incorporar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , referente a las condiciones de compra de remolacha , en el Reglamento único para las OCM , el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la Comisión debe establecer esas condiciones mediante normas de desarrollo .
Así pues , conviene que las normas que se recogen actualmente en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se añadan al Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
Las existencias comunitarias disponibles al final de cada campaña de comercialización son importantes para evaluar la situación del mercado del azúcar con vistas a una posible toma de decisiones sobre la gestión del mercado , en especial las retiradas .
En algunas fábricas , la transformación de azúcar para la nueva campaña de comercialización comienza en verano y la producción nueva aumenta las existencias finales mensuales de los fabricantes de azúcar .
Con el fin de conocer las existencias comunitarias exactas al final de la campaña de comercialización , es necesario que los fabricantes de azúcar autorizados y los Estados miembros comuniquen , con respecto a los meses de julio , agosto y septiembre , la parte de sus existencias finales resultante de la producción de la campaña de comercialización siguiente .
El artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que podrá concederse una ayuda para el almacenamiento privado de azúcar blanco a los fabricantes que tengan asignada una cuota , sobre la base de la tendencia del precio de mercado que reflejen los precios de mercado registrados .
Con el fin de aplicar el régimen de ayudas rápidamente y en el momento necesario , es preciso añadir al Reglamento ( CE ) no 952/2006 normas de desarrollo del régimen de almacenamiento privado en la campaña de comercialización 2007/08 .
La ayuda al almacenamiento privado de azúcar blanco debe determinarse mediante un procedimiento de licitación con el fin de utilizar los recursos existentes con la máxima eficacia posible y de aumentar la transparencia y la competencia entre los fabricantes .
El período de almacenamiento obligatorio se limita hasta el 31 de octubre de 2008 .
Por lo tanto , no deben presentarse ofertas después del 31 de julio de 2008 a fin de evitar ayudas para períodos de almacenamiento inferiores a tres meses , considerados insuficientes para que repercutan en los precios de mercado .
Debe incoarse un procedimiento de licitación cuando los precios medios comunitarios del azúcar blanco sean inferiores al precio de referencia y probablemente se mantengan en ese nivel .
Procede determinar un umbral para el precio de mercado por debajo del cual se considere necesario conceder una ayuda al almacenamiento privado .
Conviene fijar el umbral del precio medio comunitario en el 85 % del precio de referencia .
Como consecuencia del proceso de reestructuración del sector azucarero comunitario se han producido diferencias regionales , de modo que algunas regiones son excedentarias ( debido a la producción local o a las importaciones ) y otras deficitarias .
Se prevé que , en las regiones excedentarias , los precios de producción se vean sometidos a una presión a la baja debido a una oferta superior a la demanda .
En cambio , en las regiones deficitarias se prevé que esos precios se muestren más firmes como consecuencia de la escasez de la oferta con respecto a la demanda .
El precio medio comunitario no reflejará plenamente la caída de precios que experimenten determinados Estados miembros .
Por ello es necesario disponer que la apertura del procedimiento de licitación se limite a los Estados miembros en los que los precios medios nacionales caigan por debajo del 80 % del precio de referencia .
Es necesario especificar los requisitos que debe cumplir el azúcar blanco que dé derecho a la ayuda al almacenamiento privado .
Las ofertas deben ofrecer toda la información necesaria para evaluarlas y procede disponer el establecimiento de comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión .
Podrá fijarse una ayuda máxima en función de las ofertas recibidas .
No obstante , es posible que se presenten situaciones en las que no pueda aceptarse ninguna de las ofertas recibidas .
Conviene especificar la información necesaria para celebrar el contrato de almacenamiento , las fechas de principio y fin del período de almacenamiento contractual y las obligaciones contractuales del fabricante de azúcar .
Una garantía debe permitir cerciorarse de que las cantidades ofrecidas y posiblemente aceptadas se almacenan de acuerdo con las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Así pues , conviene adoptar las disposiciones que se habrán de aplicar a la liberación y ejecución de la garantía depositada en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
A la luz de la evolución de la situación del mercado en la campaña de comercialización en curso y de las previsiones para la siguiente campaña de comercialización , la Comisión puede ofrecer la posibilidad a las partes contratantes de disponer del azúcar objeto de un contrato antes de que concluya el período de almacenamiento contractual .
Con el fin de garantizar una correcta gestión del programa es preciso determinar las condiciones de concesión de los anticipos , el reajuste de la ayuda en caso de que la cantidad contractual no se haya respetado totalmente , las comprobaciones del cumplimiento de los derechos a la ayuda , las posibles sanciones y la información que deban facilitar los Estados miembros a la Comisión .
La asignación de la cantidad máxima de 600000 toneladas para compras de intervención que se fija en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 debe adaptarse para la campaña de comercialización 2007/08 habida cuenta de las modificaciones de las cuotas por Estado miembro y de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar y del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 952/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que se refiere a la determinación de la producción , la autorización de los fabricantes y refinerías , el régimen de precios y cuotas , las condiciones de compra y venta de azúcar en régimen de intervención y el almacenamiento privado para la campaña de comercialización 2007/08 , entre otros aspectos . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
las cantidades de azúcar blanco producidas a partir de azúcar blanco , azúcar en bruto o de jarabes que no se hayan producido en la empresa que fabrique dicho azúcar blanco ;
las cantidades de azúcar blanco producidas a partir de azúcar blanco , azúcar en bruto , de jarabes o de barreduras de azúcar que no se hayan producido durante la misma campaña de comercialización en la que se haya fabricado el azúcar blanco ; » ,
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
las cantidades de azúcar blanco o en bruto que se hayan transformado en azúcar blanco en la campaña de comercialización de que se trate en la empresa que las haya producido ; » ;
en el apartado 3 , las letras d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente :
en el caso de los jarabes , en función de su contenido en azúcar extraíble , que se determinará de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 5 y 6 ;
en el caso de los jarabes de azúcar invertido , en función de su contenido de azúcar , que se determinará mediante cromatografía líquida de alta resolución . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El porcentaje de pureza de los jarabes se calculará dividiendo el contenido de azúcares totales por el contenido de materia seca y multiplicando el resultado por 100 .
El contenido de materia seca se determinará de acuerdo con el método refractométrico . » ;
se añade el apartado siguiente :
El contenido de azúcar extraíble se calculará restando del grado de polarización del jarabe de que se trate el producto obtenido al multiplicar el coeficiente 1,70 por la diferencia entre el contenido de materia seca y el grado de polarización de dicho jarabe .
No obstante , el contenido de azúcar extraíble puede determinarse , con respecto a una campaña de comercialización completa , en función del rendimiento efectivo en jarabes . » .
En el artículo 6 , apartado 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la producción total de azúcar del transformador y del comitente es superior a la suma de sus cuotas respectivas , o
para la campaña de comercialización 2006/07 , la suma de los umbrales fijados para uno y para otro de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión ,
para la campaña de comercialización 2007/08 , la suma de los umbrales fijados para uno y para otro de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 290/2007 de la Comisión ,
a partir de la campaña de comercialización 2008/09 , la suma de los umbrales fijados para uno y para otro de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 o , en su caso , con el artículo 19 bis , apartado 1 , de ese Reglamento .
En el artículo 10 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar unos controles eficaces y la comprobación de la autenticidad de los documentos entregados o de la exactitud de los datos comunicados . » .
Después del artículo 14 , se inserta el artículo 14 bis siguiente :
« Artículo 14 bis
Información complementaria
Además de los precios registrados a escala comunitaria de conformidad con el artículo 14 del presente Reglamento , la Comisión deberá comunicar también al Comité de gestión del azúcar los precios y las cantidades de azúcar en bruto y azúcar blanco importadas de países de África , del Caribe y del Pacífico al amparo del régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento y de los países menos desarrollados que figuran en la columna D del anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , sobre la base de las declaraciones aduaneras y la información disponible en la base de datos de la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas.6 ) Después del artículo 15 , se inserta el artículo 15 bis siguiente :
« Artículo 15 bis
Disposiciones finales para la comunicación de los datos de precios
Toda empresa supeditada a la obligación que establece el artículo 13 deberá comunicar antes del 15 de cada mes los datos determinados de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , al Estado miembro que haya otorgado la autorización .
La primera comunicación al Estado miembro se efectuará antes del 15 de agosto de 2008 y tendrá por objeto los datos determinados en mayo y junio de 2008 .
Cada Estado miembro deberá comunicar a la Comisión antes del término de cada mes los promedios de los precios registrados a escala nacional , así como las cantidades correspondientes totales y las desviaciones típicas .
Los promedios y las desviaciones típicas se ponderarán mediante las cantidades comunicadas por las empresas a que se refiere el párrafo anterior .
Los Estados miembros y la Comisión recibirán , tratarán y almacenarán los datos de forma que se garantice adecuadamente su confidencialidad .
Previa petición al Estado miembro , la Comisión podrá tener acceso a los datos facilitados por los agentes económicos autorizados de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 .
Los demás agentes económicos del sector del azúcar , en particular los compradores , podrán comunicar a la Comisión el precio medio del azúcar determinado con arreglo al artículo 13 .
Los agentes económicos indicarán su nombre , razón social y domicilio . » .
Después del artículo 16 , se inserta el artículo 16 bis siguiente :
« Artículo 16 bis
Condiciones de compra de remolacha
Los acuerdos interprofesionales y los contratos de suministro mencionados en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deberán ajustarse a las condiciones de compra establecidas en el anexo II del presente Reglamento . » .
En el artículo 21 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Antes del 20 de cada mes , los fabricantes de azúcar o las refinerías autorizados comunicarán al organismo competente del Estado miembro en el que tenga lugar la producción o el refinado las cantidades totales de azúcar y de jarabe contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) a d ) , expresadas en azúcar blanco :
que tengan en propiedad o de las que dispongan de un certificado de depósito , y
que tuvieran almacenadas en régimen de libre práctica en el territorio de la Comunidad al final del mes anterior .
Dichas cantidades se desglosarán en :
otros tipos de azúcar . » .
El artículo 23 se modifica como sigue :
en el apartado 3 , « anexo » se sustituye por « anexo I » ;
en los párrafos primero y segundo del apartado 4 , « anexo » se sustituye por « anexo I » .
Después del artículo 57 , se inserta el capítulo VI bis siguiente :
« CAPÍTULO VI BIS
ALMACENAMIENTO PRIVADO EN LA CAMPAÑA DE COMERCIALIZACIÓN 2007/08
Artículo 57 bis
Procedimiento de licitación
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la Comisión podrá abrir un procedimiento de licitación de duración limitada mediante un Reglamento de la Comisión , en lo sucesivo denominado “ Reglamento por el que se abre un procedimiento de licitación ” , con el fin de determinar las ayudas que deban concederse para la celebración de contratos de almacenamiento privado de azúcar blanco .
Artículo 57 ter
Apertura del procedimiento de licitación
El Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación podrá adoptarse hasta el 31 de julio de 2008 .
La apertura del procedimiento de licitación podrá decidirse respecto del azúcar almacenado o que se vaya a almacenar , a condición de que :
el precio medio comunitario del azúcar blanco registrado en el sistema de comunicación de precios sea inferior al 85 % del precio de referencia ;
los precios medios registrados del azúcar blanco probablemente se mantengan en ese nivel o por debajo de él en función de la situación del mercado , habida cuenta de los efectos previstos del mecanismo de gestión del mercado y , principalmente , de las retiradas .
La apertura del procedimiento de licitación podrá limitarse al azúcar almacenado o que vaya a ser almacenado por fabricantes autorizados en un Estado miembro , a condición de que :
el precio medio comunitario del azúcar blanco registrado en el sistema de comunicación de precios sea inferior al precio de referencia ;
en el Estado miembro de que se trate , el precio medio del azúcar blanco registrado en el sistema de comunicación de precios sea inferior al 80 % del precio de referencia .
El Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación contendrá la siguiente información :
el período cubierto por la licitación ( “ período de licitación ” ) y los distintos subperíodos en los que pueden presentarse las ofertas ;
el inicio y la finalización del plazo de presentación de las ofertas ;
en caso de aplicación del apartado 3 , los Estados miembros en los que está almacenado o se almacenará el azúcar ;
la cantidad total cubierta por el procedimiento de licitación , posiblemente por Estado miembro si se aplica el apartado 3 , en su caso ;
el período de almacenamiento en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 57 undecies ,
la cantidad mínima aplicable a cada oferta ;
el importe unitario de la garantía ;
las autoridades competentes de los Estados miembros a las que deberán enviarse las ofertas .
Las convocatorias de licitación por un período limitado podrán cerrarse antes de la conclusión del período de licitación con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 57 quater
Requisitos que debe cumplir el azúcar
El azúcar por el que se presente una oferta deberá tener las siguientes características :
ser azúcar blanco en cristal presentado a granel o en sacos grandes ( 800 kg o más ) o en sacos de 50 kg ;
producirse dentro de una cuota durante la campaña de comercialización en la que se presente la oferta , salvo el azúcar blanco retirado , trasladado o almacenado en régimen de intervención pública ;
ser de calidad sana , cabal y comercial , con deslizamiento libre y humedad máxima del 0,06 % .
Artículo 57 quinquies
Presentación de ofertas
Las ofertas las presentarán los fabricantes de azúcar autorizados a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , establecidos y registrados a efectos del IVA en la Comunidad .
Las ofertas se presentarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que vaya a almacenarse el azúcar .
Cuando la apertura del procedimiento de licitación se limite a uno o varios Estados miembros de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 57 ter , apartado 3 , las ofertas se presentarán únicamente en esos Estados miembros .
Las ofertas podrán presentarse por vía electrónica , utilizando el método puesto a disposición de los agentes económicos por el Estado miembro de que se trate .
La oferta se considerará válida si se cumplen las siguientes condiciones :
indicación de una referencia al Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación y la fecha límite para el subperíodo de presentación de las ofertas ;
indicación de los datos de identificación del licitador : nombre , dirección y número de registro del IVA ;
indicación de la cantidad que abarca la oferta ;
indicación del importe de la ayuda ofrecida por día y tonelada en euros y céntimos ;
constitución , por el licitador , de una garantía antes de que finalice el subperíodo de presentación de las ofertas , de conformidad con las disposiciones del título III del Reglamento ( CE ) no 2220/85 y presentación de la prueba que lo acredita dentro de ese mismo período ;
exclusión de condiciones de cualquier tipo incluidas por el licitador , con excepción de las referidas en el presente Reglamento y en el Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación ;
presentación en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en que se presente la oferta .
Las ofertas no podrán retirarse ni modificarse una vez presentadas .
Se considerará que el fabricante de azúcar autorizado que presente una oferta conoce y acepta las disposiciones aplicables al procedimiento de licitación .
Artículo 57 sexies
Examen de las ofertas
Las personas autorizadas para recibir y examinar las ofertas tendrán la obligación de no revelar ningún elemento relativo a dichas ofertas a personas no autorizadas .
En caso de que una oferta no se considere válida , las autoridades competentes del Estado miembro informarán de ello al licitador .
Artículo 57 septies
Notificación de las ofertas a la Comisión
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las ofertas válidas .
Las notificaciones no contendrán los datos contemplados en el artículo 57 quinquies , apartado 4 , letra b ) .
Las notificaciones se realizarán por vía electrónica , utilizando el método indicado por la Comisión a los Estados miembros , en un plazo específico fijado por el Reglamento de la Comisión por el que se abre el procedimiento de licitación .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos que la Comisión ponga a disposición de los Estados miembros .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las comunicaciones negativas dentro del plazo contemplado en el apartado 3 .
Artículo 57 octies
Decisión sobre la base de las ofertas
Basándose en las ofertas comunicadas de conformidad con el artículo 57 septies , apartado 3 , la Comisión decidirá , siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 :
no fijar un importe máximo de la ayuda , o
fijar un importe máximo de la ayuda .
Tratándose de las ofertas presentadas al nivel de la ayuda máxima , cuando sea aplicable el artículo 57 ter , apartado 4 , letra d ) , la Comisión fijará un coeficiente aplicable a la adjudicación de las cantidades objeto de la licitación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 57 quinquies , apartado 5 , el licitador a quien se aplique ese coeficiente podrá decidir retirar su oferta .
La decisión relativa a la ayuda al almacenamiento privado se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 57 nonies
Decisiones sobre las ofertas
Cuando se haya fijado un importe máximo de la ayuda de conformidad con el artículo 57 octies , apartado 1 , letra b ) , las autoridades competentes de los Estados miembros aceptarán las ofertas notificadas con arreglo al artículo 57 septies que sean iguales o inferiores al importe máximo sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 octies , apartado 2 .
Todas las demás ofertas serán desestimadas .
Cuando no se haya fijado un importe máximo , se desestimarán todas las ofertas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán las decisiones contempladas en los apartados 1 y 2 tras la publicación de la decisión de la Comisión sobre las ayudas a que hace referencia el artículo 57 octies , apartado 1 , y notificarán a los licitadores el resultado de su participación en el plazo de tres días hábiles desde la publicación .
Los derechos y obligaciones del adjudicatario no podrán transferirse .
Artículo 57 decies
Información sobre el lugar de almacenamiento
En el plazo de cinco días hábiles desde la recepción de la notificación del Estado miembro , el adjudicatario facilitará a la autoridad competente de aquel :
la dirección del lugar o lugares de almacenamiento y , respecto de cada lugar de almacenamiento , la ubicación exacta de los silos o los lotes con las cantidades correspondientes ;
una de las dos opciones siguientes :
la confirmación de que las cantidades objeto de la oferta se encuentran ya en el lugar de almacenamiento de conformidad con las condiciones mencionadas en el artículo 57 duodecies , letra c ) ,
Artículo 57 undecies
Especificación de los contratos y del período de almacenamiento
Una vez facilitada toda la información mencionada en el artículo 57 decies , la autoridad competente del Estado miembro notificará al adjudicatario que se ha proporcionado toda la información necesaria y que se considera que en ese momento se celebra el contrato .
El contrato deberá incluir las disposiciones del presente capítulo , las del Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación , las de la licitación y la información mencionada en el artículo 57 decies .
La fecha de celebración del contrato será aquella en que la autoridad competente del Estado miembro se lo notifique a la parte contratante de conformidad con el apartado 1 .
Con respecto al azúcar que ya estuviese almacenada , el período de almacenamiento contractual comenzará el día siguiente al de celebración del contrato .
En el caso del azúcar que no esté almacenado todavía , el período de almacenamiento contractual comenzará el día siguiente a aquel en que se haya almacenado toda la cantidad contractual .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 quaterdecies , el último día del período de almacenamiento contractual será el 31 de octubre de 2008 .
Artículo 57 duodecies
Obligaciones de la parte contratante
Los contratos impondrán al menos las obligaciones siguientes a la parte contratante :
dar entrada en almacén y mantener almacenada durante el período de almacenamiento contractual la cantidad objeto del contrato , por su cuenta y riesgo y en condiciones que garanticen el mantenimiento de los requisitos que debe cumplir el azúcar mencionados en el artículo 57 quater , sin sustituir los productos almacenados ni trasladarlos a otro lugar de almacenamiento ; no obstante , en circunstancias excepcionales y previa solicitud debidamente motivada , la autoridad competente podrá autorizar el traslado de los productos almacenados ;
conservar los documentos relativos al pesaje elaborados en el momento de la entrada en el lugar de almacenamiento ;
permitir que la autoridad competente compruebe en cualquier momento el cumplimiento de todas las obligaciones estipuladas en el contrato .
Artículo 57 terdecies
Garantías
La garantía depositada según el artículo 57 quinquies , apartado 4 , letra e ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , deberá permitir asegurar en particular :
que no se retira la oferta ;
que se facilita la información mencionada en el artículo 57 decies para la celebración del contrato ;
que se mantiene almacenada la cantidad contractual durante el período de almacenamiento en las condiciones mencionadas en el artículo 57 duodecies .
Cuando una oferta no se considere válida , no se seleccione o se retire con arreglo a lo dispuesto en el artículo 57 octies , apartado 2 , la garantía se liberará inmediatamente .
Deberá liberarse la garantía de las cantidades con respecto a las cuales se hayan cumplido las obligaciones que establece el artículo 57 sexdecies , apartado 2 .
Artículo 57 quaterdecies
Reducción de la duración de los contratos
Según la evolución del mercado del azúcar , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , podrá permitir que la parte contratante disponga del azúcar objeto del contrato antes de que concluya el período de almacenamiento contractual .
Artículo 57 quindecies
Anticipos
Después de 60 días de almacenamiento y a petición de la parte contratante , podrá concederse un solo anticipo sobre la ayuda siempre y cuando aquella deposite una garantía igual al importe del anticipo más un 10 % .
En tal caso , la garantía contemplada en el artículo 57 terdecies se liberará .
El importe del anticipo no podrá sobrepasar el de la ayuda correspondiente a un período de almacenamiento de tres meses .
La garantía mencionada en el párrafo primero se liberará en cuanto se haya abonado el saldo de la ayuda .
Artículo 57 sexdecies
Pago de la ayuda
La ayuda o , cuando se haya concedido un anticipo en virtud el artículo 57 quindecies , el saldo de la ayuda se abonará sobre la base de una solicitud de pago y únicamente cuando se hayan cumplido las obligaciones contractuales .
El pago de la ayuda o de su saldo tendrá lugar , una vez efectuada la comprobación final , en un plazo de 120 días a partir del de presentación de la solicitud del pago de la ayuda .
Se considerará que los requisitos relativos a la cantidad contractual se han cumplido únicamente cuando se compruebe la cantidad según lo dispuesto en el artículo 57 septdecies , apartado 5 .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir que los requisitos relativos a la cantidad contractual se consideran cumplidos sobre la base de un margen de tolerancia que no podrá superar el 1 % de la cantidad contractual .
En caso de que la cantidad realmente almacenada durante el período de almacenamiento contractual sea inferior a la cantidad objeto del contrato , habida cuenta del posible margen de tolerancia , pero no inferior al 80 % de dicha cantidad , la ayuda por la cantidad realmente almacenada se reducirá a la mitad .
Si la cantidad efectivamente almacenada durante el período de almacenamiento contractual fuese inferior al 80 % de la cantidad objeto del contrato , no se abonará ayuda alguna .
Artículo 57 septdecies
Comprobaciones
Dentro de los 30 días siguientes a la celebración del contrato , el organismo competente del Estado miembro realizará una comprobación inicial y , en particular :
señalará los silos o lotes de almacenamiento ;
tomará una muestra representativa de la cantidad contractual , que se analizará a la mayor brevedad posible para garantizar que el azúcar se ajusta a los requisitos mencionados en el artículo 57 quater .
En caso de que el análisis confirme que el azúcar no se ajusta a los requisitos establecidos en el artículo 57 quater , se rechazará toda la cantidad objeto del contrato y se ejecutará la garantía mencionada en el artículo 57 quinquies , apartado 4 , letra e ) .
El plazo previsto en el apartado 1 , párrafo primero , podrá ampliarse 15 días más por razones debidamente justificadas por el Estado miembro .
El organismo encargado de realizar las comprobaciones :
bien precintará los productos por contratos , lotes de almacenamiento o cantidades inferiores en el momento de la comprobación inicial ;
Durante el último mes del período de almacenamiento , el organismo encargado de las comprobaciones llevará a cabo una comprobación final para cerciorarse de que la cantidad contractual se halla presente en el lugar de almacenamiento , para lo cual realizará una comprobación sin previo aviso con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 , letra b ) .
En caso de detectarse irregularidades significativas que afecten al 5 % o más de las cantidades de los productos de un mismo contrato sometidos a comprobación , la verificación se efectuará sobre una muestra más amplia que determinará el organismo responsable de las comprobaciones .
Artículo 57 octodecies
Informes sobre las comprobaciones
Las comprobaciones efectuadas en virtud del artículo 57 septdecies deberán ser objeto de un informe en el que se indiquen :
la fecha y la hora del comienzo de la comprobación ;
su duración ;
las operaciones realizadas facilitando , en particular , los datos y referencias de los documentos y productos examinados ;
los resultados y conclusiones .
El informe de control deberá ir firmado por el inspector responsable y refrendado por la parte contratante o , en su caso , el responsable del almacenamiento , y deberá figurar en el expediente de pago .
Artículo 57 novodecies
Sanciones
Cuando se compruebe que un documento presentado por un licitador para la atribución de los derechos derivados del presente capítulo facilita información errónea y cuando esta sea decisiva para la atribución de esos derechos , las autoridades competentes del Estado miembro deberán excluir al licitador de participar en el procedimiento de licitación para la concesión de ayuda al almacenamiento privado de azúcar , por un período de un año a partir de la fecha en que se produzca una decisión administrativa definitiva que establezca la irregularidad .
No obstante , el apartado 1 no se aplicará si el solicitante demuestra , a satisfacción de las autoridades competentes , que la situación contemplada en el apartado 1 no es producto de negligencia grave por su parte o que constituye un caso de fuerza mayor o error manifiesto .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los casos de aplicación del apartado 1 .
La Comisión pondrá esta información a disposición de los demás Estados miembros .
Artículo 57 vicies
Comunicación a la Comisión
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar por las que se hayan aceptado ofertas de conformidad con el artículo 57 nonies , apartado 1 , y :
con respecto a las cuales no se haya celebrado ningún contrato posteriormente ;
con respecto a las cuales se hayan celebrado contratos posteriormente , si bien se han tenido que cancelar por incumplimiento de las obligaciones contractuales ;
que se eximan del cumplimiento de las obligaciones contractuales como consecuencia de una decisión de la Comisión adoptada con arreglo al artículo 57 quaterdecies .
Las notificaciones mencionadas en el párrafo primero indicarán el subperíodo del procedimiento de licitación de que se trate y se realizarán a la mayor brevedad posible y no más tarde del décimo día del mes siguiente al mes en cuestión .
El anexo pasa a ser el anexo I y se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El texto del anexo II del presente Reglamento se añade como anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 2 , letras b ) a d ) , y los puntos 7 y 12 del artículo 1 serán aplicables a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 551/2007 ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 78 de 17.3.2007 , p. 20 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 15 ) .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 .
DO L 78 de 17.3.2007 , p. 20 . » .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 . » .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 9 . » .
ANEXO I
« ANEXO I
Cantidades por Estados miembros mencionadas en el artículo 23 , apartado 3 , para la campaña de comercialización 2007/08
( toneladas )
Estado miembro
Cantidades
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia ( metropolitana )
Francia ( departamentos de ultramar )
Italia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continente )
Rumanía
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
« ANEXO II
Condiciones de compra de remolacha a que se refiere el artículo 16 bis
PUNTO I
A los efectos del presente anexo se entiende por “ las partes contratantes ” de un contrato de suministro :
la empresa azucarera , denominada en lo sucesivo “ el fabricante ” ;
el vendedor de remolacha , denominado en lo sucesivo “ el vendedor ” .
PUNTO II
El contrato de suministro se celebrará por escrito y por una cantidad de remolacha de cuota que deberá estipularse .
El contrato de suministro estipulará si se puede suministrar una cantidad adicional de remolacha y en qué condiciones .
PUNTO III
Se estipularán en el contrato de suministro los precios de compra de las cantidades de remolacha contempladas en el artículo 50 , apartado 3 , letra a ) , y , si procede , en el artículo 50 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En el caso de las cantidades indicadas en el artículo 50 , apartado 3 , letra a ) , esos precios no podrán ser inferiores al precio mínimo de la remolacha de cuota contemplado en el artículo 49 , apartado 1 .
Se estipulará en el contrato de suministro el contenido de azúcar de la remolacha .
Se incluirá además un baremo de conversión que indique los distintos contenidos de azúcar y los coeficientes empleados para convertir las cantidades de remolacha suministradas en cantidades que correspondan al contenido de azúcar estipulado en el contrato .
El baremo se establecerá basándose en los rendimientos correspondientes a los distintos contenidos de azúcar .
En caso de que un vendedor haya celebrado con un fabricante un contrato de suministro de la remolacha contemplada en la letra del artículo 50 , apartado 3 , todos los suministros de dicho vendedor , convertidos de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 de esa letra , se considerarán suministros en la acepción del artículo 50 , apartado 3 , letra a ) , hasta el límite de la cantidad de remolacha estipulada en el contrato de suministro .
En caso de que el fabricante produzca una cantidad de azúcar inferior a la remolacha de cuota para la que haya celebrado contratos de suministro antes de la siembra , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 3 , letra a ) , estará obligado a repartir la cantidad de remolacha que corresponda a su producción suplementaria eventual , hasta el límite de su cuota , entre los vendedores con los cuales haya celebrado , antes de la siembra , un contrato de suministro con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 3 , letra a ) .
Podrán establecerse excepciones a esta disposición mediante un acuerdo interprofesional .
PUNTO IV
El contrato de suministro tendrá cláusulas sobre el escalonamiento en el tiempo y la duración normal de los suministros de remolacha .
Las cláusulas a que se refiere el apartado 1 serán las que se hayan aplicado en la campaña de comercialización anterior , habida cuenta del nivel real de producción ; podrán establecerse excepciones a las mismas mediante un acuerdo interprofesional .
PUNTO V
El contrato de suministro estipulará los centros de recogida de la remolacha .
Cuando el vendedor hubiera celebrado ya un contrato para la campaña de comercialización anterior con el fabricante , los centros de recogida acordados para los suministros de esa campaña seguirán siendo válidos .
El contrato estipulará que los gastos de carga y transporte desde los centros de recogida corren a cargo del fabricante , salvo lo dispuesto en convenios específicos anteriores a la campaña azucarera previa que respondan a las normas o costumbres locales .
No obstante , en Dinamarca , Grecia , España , Irlanda , Portugal , Finlandia y el Reino Unido , cuando la remolacha se entregue franco fábrica , el contrato dispondrá que el fabricante participe en los gastos de carga y transporte y estipulará el porcentaje o la cuantía de la participación .
PUNTO VI
El contrato de suministro estipulará los lugares de recepción de la remolacha .
Cuando el vendedor hubiera celebrado ya un contrato para la campaña de comercialización anterior con el fabricante , los centros de recepción acordados para los suministros de esa campaña seguirán siendo válidos .
PUNTO VII
El contrato de suministro estipulará que la comprobación del contenido de azúcar se efectúe según el método polarimétrico .
Con tal fin , se tomará una muestra de remolacha en el momento de la recepción .
Se podrá prever , mediante un acuerdo interprofesional , que la toma de muestras se efectúe en otra fase .
En tales casos , el contrato preverá una corrección como compensación por una posible disminución del contenido de azúcar entre la fase de recepción y la fase en que se tome la muestra .
PUNTO VIII
El contrato de suministro estipulará que el peso bruto , la tara y el contenido de azúcar se determinen de alguna de estas maneras :
en común , por el fabricante y la organización profesional de productores de remolacha , si existe un acuerdo interprofesional que lo prevea ;
por el fabricante , bajo supervisión de la organización profesional de productores de remolacha ;
por el fabricante , bajo supervisión de un perito autorizado por el Estado miembro , si el vendedor asume los gastos .
PUNTO IX
El contrato de suministro estipulará una o varias de las obligaciones siguientes para el fabricante en relación con la cantidad de remolacha entregada :
la restitución gratuita al vendedor , en posición salida de fábrica , de la pulpa fresca procedente del tonelaje de remolacha entregado ;
la restitución gratuita al vendedor , en posición salida de fábrica , de una parte de esa pulpa , prensada , seca o seca y melazada ;
la restitución al vendedor de la pulpa , en posición salida de fábrica , prensada o seca ; en este caso , el fabricante podrá exigir al vendedor el pago de los gastos de prensado o secado ;
el pago al vendedor de una compensación que tenga en cuenta las posibilidades de venta de la pulpa .
Cuando deban tratarse de forma distinta algunas fracciones de esa cantidad , el contrato estipulará varias de las obligaciones indicadas en el párrafo primero .
Se podrá prever una fase de entrega de la pulpa diferente de la indicada en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) mediante un acuerdo interprofesional .
PUNTO X
El contrato de suministro estipulará los plazos para el pago de las posibles cantidades a cuenta y del saldo del precio de compra de la remolacha .
Los plazos a que se refiere el apartado 1 serán los que fueran válidos en la campaña de comercialización anterior .
PUNTO XI
Cuando el contrato de suministro tenga cláusulas relativas a materias sujetas al presente anexo , o cláusulas sobre otras materias , ni las cláusulas ni sus consecuencias podrán ser contrarias al presente anexo .
PUNTO XII
El acuerdo interprofesional señalado en el anexo III , parte II , punto 11 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 tendrá una cláusula de arbitraje .
Cuando un acuerdo interprofesional comunitario , regional o local contenga cláusulas relativas a materias que se rigen por el presente Reglamento , o cláusulas sobre otras materias , ni las cláusulas ni sus consecuencias podrán ser contrarias al presente anexo .
El acuerdo indicado en el apartado 2 establecerá , en particular , lo siguiente :
cláusulas relativas al reparto entre los vendedores de las cantidades de remolacha que el fabricante decida comprar antes de la siembra , para la fabricación de azúcar dentro de los límites de la cuota ;
cláusulas relativas al reparto señalado en el punto III.4 ;
el baremo de conversión indicado en el punto III.2 ;
cláusulas relativas a la elección y el suministro de las semillas de las variedades de remolacha que se vayan a producir ;
un contenido mínimo de azúcar para la remolacha que se entregue ;
la consulta de los representantes de los vendedores por parte del fabricante antes de fijar la fecha de comienzo de las entregas de remolacha ;
el pago de primas a los vendedores por las entregas anticipadas o tardías ;
indicaciones relativas a :
la parte de la pulpa contemplada en el punto IX.1.b ) ,
los gastos contemplados en el punto IX.1.c ) ,
la compensación contemplada en el punto IX.1.d ) ;
la retirada de la pulpa por el vendedor ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cláusulas relativas al reparto , entre el fabricante y los vendedores , de la diferencia que pueda haber entre el precio de referencia y el precio real de venta del azúcar .
PUNTO XIII
Cuando no se haya llegado a un acuerdo , mediante acuerdos interprofesionales , sobre el reparto entre los vendedores de las cantidades de remolacha que el fabricante ofrece comprar antes de la siembra con miras a la fabricación de azúcar dentro del límite de la cuota , el Estado miembro de que se trate podrá adoptar normas de reparto .
Dichas normas podrán dar también a los vendedores tradicionales de remolacha a una cooperativa derechos de suministro distintos de los que hubiesen adquirido por la posible pertenencia a la citada cooperativa . » .
la fecha de entrada en almacén de cada uno de los lotes que no se encuentren aún almacenados y el espacio de tiempo necesario para el almacenamiento de la cantidad contractual de conformidad con las condiciones mencionadas en el artículo 57 duodecies , letra c ) ; el adjudicatario indicará la cantidad y la ubicación exacta de cada lote que entre en el lugar de almacenamiento .
Se ha puesto en marcha un sistema informatizado definitivo de comunicación que hará posible la comunicación mensual de precios por parte de los agentes económicos autorizados a los Estados miembros y una posterior comunicación a la Comisión de los promedios de los precios nacionales por parte de estos .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 contempla dos métodos para determinar el contenido de azúcar de los jarabes dependiendo de que estos sean intermedios o no . Considerando que uno de los métodos resulta anticuado , procede simplificar haciendo alusión únicamente al otro método , que se basa en el contenido de azúcar extraíble .
azúcar producido por la empresa , especificando las cantidades producidas dentro de la cuota , las producidas al margen de la cuota y las trasladadas o retiradas de conformidad con los artículos 14 o 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ; además , con respecto a las cantidades producidas dentro de la cuota al final de los meses de julio , agosto y septiembre se deberá especificar la cantidad que procede de la producción de azúcar de la campaña de comercialización siguiente ;
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las ofertas presentadas por medios electrónicos lleven una firma electrónica avanzada , con arreglo a la definición del artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo En todos los demás casos , las autoridades competentes exigirán una firma electrónica que ofrezca garantías equivalentes en lo que se refiere a las funcionalidades atribuidas a una firma , aplicando las mismas normas y condiciones que las contempladas en las disposiciones de la Comisión sobre documentos electrónicos y digitalizados , establecidas en la Decisión 2004/563 / CE , Euratom de la Comisión , y en sus disposiciones de aplicación .
Las autoridades competentes de los Estados miembros examinarán las ofertas sobre la base de los elementos mencionados en el artículo 57 quinquies , apartado 4 , y adoptarán una decisión sobre su validez .
hacer lo necesario para que los productos almacenados puedan identificarse individualmente y con facilidad ; cada unidad almacenada de manera individual se marcará de modo que muestre el número de contrato , el producto y el peso ;
comprobará el peso de los productos almacenados sobre la base de los documentos de pesaje , de la contabilidad de existencias y financiera y , cuando sea posible , mediante una comprobación física consistente en el pesaje de una muestra ; la muestra en cuestión deberá ser representativa y corresponderá al menos al 5 % de la cantidad total ;
bien realizará una comprobación sin previo aviso para garantizar que la cantidad contractual se halla presente en el lugar de almacenamiento ; la comprobación se basará en la contabilidad de existencias y financiera y , cuando sea posible , en una comprobación física consistente en el pesaje de una muestra ; la muestra en cuestión deberá ser representativa y corresponderá al menos al 5 % de la cantidad total .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 1 g ( Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el punto siguiente :
32006 R 0166 : Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) . » .
En el punto 1f ( Directiva 96/61 / CE del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 R 0166 : Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 18 de enero de 2006 ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) . » .
En el punto 32a ( Directiva 91/689 / CEE del Consejo ) se añade el guión siguiente :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 166/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 65 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 5 de febrero de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 404 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece determinadas medidas de protección a fin de impedir la propagación de la gripe aviar en partes de la Comunidad libres de la enfermedad por el desplazamiento de aves o sus productos .
El Reino Unido ha notificado un brote de gripe aviar altamente patógena H5N1 en aves de corral en su territorio , y ha tomado las medidas apropiadas en el marco de la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión .
La Comisión considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente del Reino Unido están situadas a una distancia suficiente de la localización efectiva del brote .
En consecuencia , las zonas A y B del Reino Unido pueden ser confirmadas y puede fijarse la duración de la regionalización .
Por tanto , es necesario modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la decisión 2006/415 / CE queda modificado conforme al texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/79 / CE ( DO L 26 de 2.2.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
El siguiente texto se añade a la parte A :
« Código ISO de país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
REINO UNIDO
Zona de protección
Parte del condado de Suffolk incluida en un perímetro de tres kilómetros de radio , cuyo centro se sitúa en las coordenadas cartográficas TM4009079918 [ 1 ] .
Zona de vigilancia
Parte del condado de Suffolk incluida en un perímetro de tres kilómetros de radio , cuyo centro se sitúa en las coordenadas cartográficas TM4009079918 [ 1 ] .
El siguiente texto se añade a la parte A :
Zona B
Partes de los condados de Norfolk y Suffolk situadas dentro de los siguientes límites :
A partir de la referencia cartográfica TM357400 [ 2 ] , se sigue una carretera comarcal en dirección oeste hasta un cruce situado en la referencia cartográfica TM346400 [ 2 ] .
Se gira a la derecha para tomar la B1083 y se continúa hacia el norte a lo largo de la B1083 hasta la rotonda situada en la referencia cartográfica TM292500 [ 2 ] .
Se gira a la izquierda para tomar la autopista A1152 y se continúa hacia el oeste y después hacia el sur hasta la rotonda situada en la referencia cartográfica TM259493 [ 2 ] .
Se gira a la derecha para tomar la B1079 y se continúa hacia el oeste y después hacia el noroeste hasta el cruce situado en la referencia cartográfica TM214538 [ 2 ] .
Se gira a la izquierda y se sigue la B1078 en dirección oeste hasta el cruce con la A140 ( T ) situado en la referencia cartográfica TM111548 [ 2 ] .
Se gira a la derecha y se continúa hacia el norte a lo largo de la A140 ( T ) hasta el cruce con la A47 ( T ) situado en la coordenada cartográfica TG219038 [ 2 ] .
Se gira a la derecha y se continúa hacia el noreste y después al este a lo largo de la A47 ( T ) hasta la rotonda situada en la referencia cartográfica TG518084 [ 2 ] .
Se gira para tomar la A149 y se continúa hacia el sudoeste hasta el cruce situado en la referencia cartográfica TG521080 [ 2 ] .
Se sigue la B1141 en dirección sudeste hasta un cruce con una carretera comarcal situado en la referencia cartográfica TG525078 [ 2 ] .
Se gira a la izquierda para tomar la carretera comarcal y se continúa hacia el este hasta un cruce con otra carretera comarcal en la costa situado en la referencia cartográfica TG531079 [ 2 ] [ el límite se extiende directamente en dirección este hasta la costa situada en la referencia cartográfica TG532078 [ 2 ] y sigue la costa hacia el sur hasta la referencia cartográfica TM357400 [ 2 ] ] .
Coordenadas cartográficas nacionales británicas . »
Reglamento ( CE ) no 1157/2009 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 1002/2007 , ( CE ) no 27/2008 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 828/2009 en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación en 2010 en el marco de contingentes arancelarios de batatas , fécula de mandioca , mandioca , cereales , arroz y aceite de oliva , y se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 382/2008 , ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 596/2004 y ( CE ) no 633/2004 en lo que atañe a las fechas de expedición de certificados de exportación en 2010 en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados de las consultas con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , su artículo 148 , su artículo 156 y su artículo 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 4 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y ( CE ) no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 5 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1996 , sobre la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios anuales de batatas y fécula de mandioca [ 6 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de batatas en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 , por una parte , y de fécula de mandioca , en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 , por otra .
El Reglamento ( CE ) no 27/2008 de la Comisión , de 15 de enero de 2008 , por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia y se establece su sistema de gestión [ 7 ] , prevé disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de los productos que dicho Reglamento contempla , en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 .
Los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 8 ] , ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 9 ] , y ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 10 ] , establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , y de maíz , en el marco del contingente 09.4131 .
Los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 de la Comisión , de 28 de octubre de 1996 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110 [ 11 ] , ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo [ 12 ] , ( CE ) no 1002/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 13 ] , y ( CE ) no 955/2005 de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se abre un contingente de importación en la Comunidad de arroz procedente de Egipto [ 14 ] , establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de partidos de arroz , en el marco del contingente 09.4079 , de arroz originario de Bangladesh , en el marco del contingente 09.4517 , de arroz originario y procedente de Egipto , en el marco del contingente 09.4094 , y de arroz originario de Egipto , en el marco del contingente 09.4097 .
El Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión , de 10 de septiembre de 2009 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales [ 15 ] , establece las disposiciones de aplicación para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 y 09.4241 a 09.4247 .
El Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 16 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de aceite de oliva , en el marco del contingente 09.4032 .
Habida cuenta de los días festivos de 2010 , conviene establecer excepciones , en algunos períodos , a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 y ( CE ) no 1002/2007 en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes de certificados de importación y la expedición de dichos certificados , con el fin de garantizar la observancia de los volúmenes contingentarios en cuestión .
El artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de certificados de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 17 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 18 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos [ 19 ] , y el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral [ 20 ] , disponen que los certificados de exportación se expedirán el miércoles siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados , a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida específica .
Habida cuenta de los días festivos de 2010 y de sus consecuencias para la publicación del Diario Oficial de la Unión Europea , el período entre la presentación de las solicitudes y el día de la expedición de los certificados resulta demasiado corto para garantizar una buena gestión del mercado .
Así pues , procede prolongar este período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Batatas
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de batatas en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 no podrán presentarse , para 2010 , antes del martes 5 de enero de 2010 ni después del martes 14 de diciembre de 2010 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de batatas solicitados , en la fecha indicada en el anexo I del presente Reglamento , en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 se expedirán en la fecha indicada en dicho anexo I , sin perjuicio de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 21 ] .
Artículo 2
Fécula de mandioca
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de fécula de mandioca en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 no podrán presentarse , para 2010 , antes del martes 5 de enero de 2010 ni después del martes 14 de diciembre de 2010 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de fécula de mandioca solicitados , en la fecha indicada en el anexo II del presente Reglamento , en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 se expedirán en la fecha indicada en dicho anexo II , sin perjuicio de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
Mandioca
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 27/2008 , las solicitudes de certificados de importación de mandioca en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 no podrán presentarse , para 2010 , antes del lunes 4 de enero de 2010 ni después del miércoles 15 de diciembre de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 27/2008 , los certificados de importación de mandioca solicitados , en las fechas indicadas en el anexo III , en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 se expedirán en las fechas indicadas en dicho anexo III , sin perjuicio de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 4
Cereales
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , el primer período de presentación de solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , para 2010 , no comenzará hasta el 1 de enero de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
Dichas solicitudes no podrán presentarse después del 17 de diciembre de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , el primer período de presentación de solicitudes de certificados de importación de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , para 2010 , no comenzará hasta el 1 de enero de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , el primer período de presentación de solicitudes de certificados de importación de maíz , en el marco del contingente 09.4131 , para 2010 , no comenzará hasta el 1 de enero de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 5
Arroz
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2058/96 , el primer período de presentación de solicitudes de certificados de importación de partidos de arroz , en el marco del contingente 09.4079 , para 2010 , no comenzará hasta el 1 de enero de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
Dichas solicitudes no podrán presentarse después del viernes 10 de diciembre de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1964/2006 , el primer período de presentación de solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Bangladesh , en el marco del contingente 09.4517 , para 2010 , no comenzará hasta el 1 de enero de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 , el primer período de presentación de solicitudes de certificados de importación de arroz originario y procedente de Egipto , en el marco del contingente 09.4094 , para 2010 , no comenzará hasta el 1 de enero de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 955/2005 , el primer período de presentación de solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Egipto , en el marco del contingente 09.4097 , para el año 2010 , no comenzará hasta el 1 de enero de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 6
Azúcar
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 828/2009 , las solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar , en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 y 09.4241 a 09.4247 , no podrán presentarse después del viernes 17 de diciembre de 2010 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 7
Aceite de oliva
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , los certificados de importación de aceite de oliva solicitados el lunes 29 o el martes 30 de marzo de 2010 , en el marco del contingente 09.4032 , se expedirán el viernes 9 de abril de 2010 , sin perjuicio de las medidas adoptadas en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 8
Certificados de exportación con restituciones en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 y en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 , los certificados de exportación que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo IV del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él .
La excepción prevista en el párrafo primero solo se aplicará con la condición de que antes de dichas fechas de expedición no se haya adoptado ninguna de las medidas específicas contempladas en el artículo 12 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartados 4 y 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartados 4 y 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 y en el artículo 3 , apartados 4 y 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 3 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 19 .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 15 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
DO L 240 de 11.9.2009 , p. 14 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Expedición de certificados de importación de batatas en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 para determinados períodos de 2010
Fechas de presentación de las solicitudes
Fechas de expedición de los certificados
Martes 30 de marzo de 2010
Viernes 9 de abril de 2010
ANEXO II
Expedición de certificados de importación de fécula de mandioca en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 para determinados períodos de 2010
ANEXO III
Expedición de certificados de importación de mandioca en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 para determinados períodos de 2010
Lunes 29 , martes 30 y miércoles 31 de marzo de 2010
ANEXO IV
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de exportación en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
Fechas de expedición
Del 29 de marzo al 2 de abril de 2010
8 de abril de 2010
Del 17 al 21 de mayo de 2010
27 de mayo de 2010
Del 25 al 29 de octubre de 2010
5 de noviembre de 2010
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y en particular sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 43/2005 del Comité Mixto del EEE de 11 de marzo de 2005 [ 1 ] .
La Decisión 2001/51 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2000 , por la que se establece un programa de acción comunitaria sobre la estrategia comunitaria en materia de igualdad entre mujeres y hombres ( 2001-2005 ) [ 2 ] se incorporó al Protocolo 31 del Acuerdo mediante la Decisión no 88/2001 del Comité Mixto del EEE de 19 de junio de 2001 [ 3 ] .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las partes contratantes del Acuerdo con el fin de incorporar la Decisión no 1554/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , que modifica la Decisión 2001/51 / CE del Consejo , por la que se establece un programa de acción comunitario sobre la estrategia comunitaria en materia de igualdad entre mujeres y hombres , y la Decisión no 848/2004 / CE , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de las organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres [ 4 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia con efecto a partir del 1 de enero de 2006 .
La incorporación de la Decisión no 1554/2005 / CE al Protocolo 31 del Acuerdo sólo es pertinente por lo que respecta a la Decisión 2001/51 / CE del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 5 , apartado 8 , cuarto guión ( Decisión 2001/51 / CE del Consejo ) , del Protocolo 31 del Acuerdo se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32005 D 1554 : Decisión no 1554/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación remitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 17 de 19.1.2001 , p. 22 .
DO L 238 de 6.9.2001 , p. 43 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 85/2010 de la Comisión
de 28 de enero de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de enero de 2010 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El mes de enero constituye el primer subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4148 , 09.4149 , 09.4150 y 09.4152 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior o igual a la disponible .
Procede , por consiguiente , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4148 , 09.4149 , 09.4150 , 09.4152 , 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2010 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4148 , 09.4149 , 09.4150 , 09.4152 , 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de enero de 2010 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2010
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de abril de 2010 ( en kg )
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de julio de 2010 ( en kg )
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Unidos de América
0Pakistán
orígenes
los países
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Acción Común 2009/134 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de abril de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/238 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Torben BRYLLE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán .
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/110 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2009 .
Basándose en la revisión de la Acción Común 2008/110 / PESC , el mandato del REUE debe prorrogarse por otro período de 12 meses .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y perjudicar los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato del Sr. Torben BRYLLE , Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión Europea ( UE ) en Sudán , concretamente en lo que se refiere a desplegar esfuerzos , como parte de la comunidad internacional y en apoyo de la Unión Africana ( UA ) y de las Naciones Unidas ( NU ) , para asistir a las partes sudanesas , la UA y las Naciones Unidas a lograr una solución política para el conflicto de Darfur , inclusive mediante la aplicación del Acuerdo de Paz de Darfur ( APD ) , y facilitar la aplicación del Acuerdo General de Paz ( AGP ) y promover el diálogo sur-sur , así como facilitar la aplicación del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ( APSO ) , con el respeto debido a las ramificaciones regionales de estas cuestiones y al principio de asunción del proceso por parte de África .
El mandato del REUE se basará asimismo en los objetivos de la política de la UE relativos a la Acción Común 2007/677 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2007 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana [ 3 ] ( EUFOR Chad / RCA ) .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
actuar de enlace con la UA , el Gobierno de Sudán , el Gobierno de Sudán del Sur , los movimientos armados de Darfur y otras partes sudanesas así como la sociedad civil de Darfur y organizaciones no gubernamentales , y mantener una estrecha colaboración con las Naciones Unidas y otros actores internacionales pertinentes , con el fin de llevar a cabo los objetivos de la política de la Unión Europea ;
representar a la Unión Europea en el Diálogo Darfur-Darfur , en reuniones de alto nivel de la Comisión conjunta , así como en otras reuniones pertinentes cuando así se solicite ;
representar a la Unión Europea , siempre que sea posible , en las Comisiones de Evaluación del AGP y del APD ;
seguir la evolución respecto de la aplicación del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ;
asegurar la coherencia entre la contribución de la Unión Europea a la gestión de crisis en Darfur y la relación política global de la Unión Europea con Sudán ;
por lo que se refiere a los derechos humanos , incluidos los derechos de los niños y de las mujeres , y a la lucha contra la impunidad en Sudán , seguir la evolución de la situación y mantener contactos regulares con las autoridades sudanesas , la UA y las NU , en especial con la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos , los observadores de derechos humanos presentes en la región y la Fiscalía de la Corte Penal Internacional ;
actuar de enlace con el Presidencia , el Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) , el comandante de la operación y el Comandante UE de la Fuerza de la operación EUFOR Chad / RCA , con el fin de asegurar una coordinación estrecha de sus actividades respectivas con respecto a la ejecución de la Acción Común 2007/677 / PESC ; también se establecerá una coordinación estrecha con las delegaciones de la Comisión del lugar ;
por lo que respecta a la ejecución de la Acción Común 2007/677 / PESC , asistir al SGAR en sus contactos con las Naciones Unidas , las autoridades de Chad , las autoridades de la República Centroafricana y los países vecinos , así como otros interlocutores pertinentes ;
sin perjuicio de la cadena de mando militar , brindar orientación política al Comandante UE de la Fuerza de la operación EURFOR Chad / RCA , en particular , sobre temas que presenten una dimensión política regional ;
con respecto a las tareas relacionadas con la operación EUFOR Chad / RCA , consultar con el Comandante UE la Fuerza sobre cuestiones políticas con implicaciones para la seguridad .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE , entre otras actuaciones :
mantendrá una visión general de todas las actividades de la Unión Europea ;
garantizará una coordinación y una coherencia estrechas de las actividades de la Unión Europea con respecto a la operación EUFOR Chad / RCA ;
apoyará el proceso político y las actividades relativas a la aplicación del AGP , del APD y del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental , y
hará un seguimiento e informará sobre el cumplimiento por parte de todas las partes sudanesas de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las ONU , concretamente las Resoluciones 1556 ( 2004 ) , 1564 ( 2004 ) , 1591 ( 2005 ) , 1593 ( 2005 ) , 1672 ( 2006 ) , 1679 ( 2006 ) , 1706 ( 2006 ) , 1769 ( 2007 ) y 1788 ( 2007 ) .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una dirección política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE durante el período comprendido entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 ascenderá a 1800000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en consulta con la Presidencia , asistido por el SGAR y en plena asociación con la Comisión .
El equipo estará formado por expertos en las cuestiones políticas específicas que exige el mandato .
El REUE mantendrá informadas a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros ante la Secretaría General del Consejo también podrán ser destinados al servicio del REUE .
El personal contratado internacional deberá ser nacional de un Estado miembro de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios permanecerá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o la institución de la UE que lo envió y desempeñará sus obligaciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Se mantendrán oficinas del REUE en Jartum y en Juba , integradas por un consejero político y el personal administrativo y de apoyo logístico necesario .
Con arreglo al mandato del REUE descrito en el artículo 3 , si las oficinas de Jartum y Juba no pudieran proporcionar toda la asistencia necesaria al personal del REUE que desempeñe sus funciones en la región de Darfur , también podría establecerse una suboficina en Darfur .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 4 ] , en particular , al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán el acceso del REUE a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , brindarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , incluido un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Información
El REUE facilitará periódicamente al SGAR y al CPS informes verbales y escritos .
El REUE también informará a los grupos de trabajo cuando sea necesario .
Los informes periódicos escritos se difundirán a través de la red COREU .
A recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá proporcionar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
El REUE informará periódicamente al CPS sobre la situación de Darfur y sobre la situación de Sudán en su conjunto , así como sobre la de Chad y la República Centroafricana en relación con la EUFOR Chad / RCA .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la UE .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos de la UE en la materia se utilicen con coherencia para alcanzar los objetivos de la política de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión y , cuando proceda , con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea en la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de que finalice junio de 2009 y un informe detallado sobre la ejecución de su mandato hacia mediados de noviembre de 2009 .
Dichos informes constituirán una base para evaluar la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades generales para el despliegue , el SGAR hará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo sobre la renovación , modificación o conclusión del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 52 .
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 28 .
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 21 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 podrán optar a dicha financiación a partir del 1 de marzo de 2009 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
que modifica la Decisión 93/152 / CEE por la que se establecen los criterios de utilización de las vacunas contra la enfermedad de Newcastle en el marco de programas de vacunación de rutina
[ notificada con el número C(2010 ) 7109 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , el anexo III , punto 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/152 / CEE de la Comisión [ 2 ] establece determinadas normas relativas a las vacunas que deben utilizarse en los programas de vacunación sistemática contra la enfermedad de Newcastle .
La Decisión establece , en particular , los criterios del índice de patogenicidad intracerebral ( ICPI ) de la cepa vírica utilizada en vacunas atenuadas y en vacunas inactivadas contra dicha enfermedad .
La Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 3 ] , establece determinados requisitos para los medicamentos veterinarios inmunitarios , entre los que figuran las pruebas de inocuidad .
A la vista del progreso técnico en la fabricación de vacunas , en especial en cuanto a técnicas de inactivación , y de lo dispuesto en la Directiva 2001/82 / CE y la Farmacopea Europea , procede suprimir el requisito específico para vacunas inactivadas relativo al índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) de la cepa vírica de la enfermedad de Newcastle empleada en dichas vacunas , establecido actualmente en el artículo 1 , letra b ) , de la Decisión 93/152 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 93/152 / CEE en consecuencia .
Procede establecer una fecha de aplicación de la presente Decisión , para alinearla con la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 955/2010 [ 5 ] , que introduce las correspondientes modificaciones de los criterios aplicables a las vacunas inactivadas contra la enfermedad de Newcastle utilizadas en terceros países .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprime la letra b ) del artículo 1 de la Decisión 93/152 / CEE .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 59 de 12.3.1993 , p. 35 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos de la Comisión ( CEE ) no 3615/92 , de 15 de diciembre de 1992 , relativo a la determinación de las cantidades de productos agrícolas que se han de contabilizar en el cálculo de las restituciones en caso de exportación de las mercancías contemplada en el Reglamento ( CEE ) no 3035/80 del Consejo [ 2 ] , ( CE ) no 3223/93 , de 25 de noviembre de 1993 de la Comisión , sobre determinados datos estadísticos relativos a las restituciones abonadas por exportación de determinados productos agrícolas en forma de mercancías comprendidas en el Reglamento ( CEE ) no 3035/80 del Consejo [ 3 ] , y ( CE ) no 1520/2000 , de 13 de julio de 2000 de la Comisión , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 4 ] tratan , todos ellos , sobre la exportación de determinados productos agrícolas en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado .
La mayoría de estos Reglamentos han sido objeto de modificaciones sustanciales en varias ocasiones .
Es necesario modificar todos los reglamentos citados y , en aras de la claridad , la simplificación y la eficacia administrativa , procede sustituirlos por un único reglamento .
Los Reglamentos ( CEE ) no 2771/75 [ 5 ] , ( CE ) no 1255/1999 [ 6 ] , ( CE ) no 1260/2001 [ 7 ] , ( CE ) no 1784/2003 [ 8 ] y ( CE ) no 1785/2003 [ 9 ] por los que se establecen las organizaciones comunes de mercados en los sectores de los huevos , la leche y los productos lácteos , el azúcar , los cereales y el arroz , prevén que , en la medida necesaria para permitir la exportación de productos agrícolas en forma de determinadas mercancías transformadas no incluidas en el Anexo I del Tratado , y basándose en las cotizaciones o precios de dichos productos en el mercado mundial , puede compensarse la diferencia entre esas cotizaciones o precios y los precios en la Comunidad mediante restituciones a la exportación .
Conviene que la concesión de restituciones a todos estos productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado esté sujeta a normas comunes .
Es necesario pagar restituciones a la exportación de mercancías que pueden obtenerse bien directamente a partir de productos de base , bien a partir de productos procedentes de su transformación o bien a partir de productos asimilados a una de dichas categorías .
Conviene determinar el método por el que se establece el importe de la restitución a la exportación en cada uno de estos supuestos .
A fin de garantizar la aplicación correcta de lo dispuesto en los Reglamentos sobre organización común de mercados acerca de la concesión de restituciones a la exportación , procede excluir de dicha concesión las mercancías procedentes de países terceros utilizadas en la fabricación de mercancías que se exporten tras haber sido despachadas a libre práctica en la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 [ 10 ] de la Comisión establece disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones a la exportación de productos agrícolas .
Conviene , sin embargo , hacer ciertas precisiones sobre la aplicación de este régimen al sector de las mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado .
Para respetar los compromisos internacionales de la Comunidad , las restituciones a la exportación de productos agrícolas incorporados a mercancías que no figuran en el Anexo I del Tratado no pueden exceder de las restituciones que serían pagaderas con respecto a dichos productos exportados en estado natural .
Este principio debe tenerse en cuenta para la fijación de los tipos de restitución y para la elaboración de las normas de asimilación .
En el Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión , de 15 de octubre de 1993 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 11 ] , se establece que el tipo de restitución a la exportación es el aplicable el día en que los cereales se pongan bajo control con vistas a la producción de bebidas espirituosas .
Por tanto , a efectos de la concesión de restituciones a la exportación , la puesta de cereales bajo control aduanero con vistas a la producción de bebidas espirituosas contemplada en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 debe considerarse equivalente a una « exportación » .
Se considera que las bebidas espirituosas son menos sensibles al precio de las mercancías agrícolas utilizados en su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Acta de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se deben adoptar las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios en la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
La fécula de patata debe asimilarse al almidón de maíz a efectos de la determinación de las restituciones a la exportación .
Sin embargo , procede fijar un tipo de restitución especial para la fécula de patata en las situaciones de mercado en las que su precio sea significativamente inferior al del almidón de maíz .
Para que puedan beneficiarse de una restitución , los productos agrícolas utilizados y , sobre todo , las mercancías fabricadas a partir de estos productos deben ser exportados .
Cualquier excepción a esta regla debe interpretarse restrictivamente .
No obstante , a lo largo del proceso de fabricación de las mercancías , los productores pueden incurrir en pérdidas de materias primas por las que , sin embargo , se han pagado precios comunitarios , mientras que las pérdidas de los productores establecidos fuera de la Comunidad se limitan a los precios del mercado mundial .
Por tanto , es necesario establecer normas comunes para determinar la noción de cantidad de productos efectivamente utilizada en el proceso de fabricación de la mercancía exportada .
Numerosas mercancías , fabricadas por una empresa determinada en condiciones técnicas bien definidas y de características y calidad constantes , están sujetas a corrientes de exportación regulares .
Para evitar excesivas formalidades de exportación , procede facilitar , para estas mercancías , el recurso a un procedimiento simplificado , basado en la comunicación por el fabricante , a las autoridades competentes , de la información que éstas estimen necesaria sobre las condiciones de fabricación de las mencionadas mercancías .
En caso de que las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas en la fabricación de las mercancías exportadas se registren con las autoridades competentes , conviene que el registro se confirme anualmente a fin de reducir los riesgos que puedan derivarse del hecho de no comunicar una modificación de dichas cantidades .
Numerosos productos agrícolas están sujetos a fluctuaciones naturales y estacionales .
En consecuencia , puede variar el contenido en productos agrícolas de las mercancías exportadas .
Por consiguiente , conviene determinar el importe de la restitución en función de las cantidades de productos efectivamente utilizadas para la fabricación de las mercancías exportadas .
No obstante , en lo que se refiere a determinadas mercancías de composición simple y relativamente constante , por razones de simplificación administrativa , conviene determinar los importes de la restitución en función de cantidades de productos agrícolas fijadas a tanto alzado .
Al fijar el tipo de la restitución en relación con los productos de base o productos asimilados , procede tener en cuenta las restituciones a la producción , ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento pertinente por el que se establezca la organización común de mercado en el sector del producto en cuestión .
Determinadas mercancías con características similares pueden haberse obtenido mediante diversas técnicas a partir de diferentes materiales de base .
Conviene exigir a los exportadores que identifiquen la naturaleza de los materiales de base y que efectúen determinadas declaraciones al respecto del proceso de fabricación cuando dicha información sea necesaria para determinar si tienen derecho a una restitución o el tipo de restitución apropiado que procede aplicar .
Al calcular las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas , conviene tener en cuenta el contenido en materia seca de almidones y féculas , y de determinados jarabes de glucosa y maltodextrina .
Cuando la situación del comercio internacional , las exigencias específicas de determinados mercados o los acuerdos comerciales internacionales lo hagan necesario , conviene prever que la restitución aplicable a determinadas mercancías pueda diferenciarse según el destino .
La gestión de los importes de las restituciones que pueden concederse durante un ejercicio presupuestario por la exportación de determinados productos agrícolas en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado puede conducir a la necesidad de fijar tipos de restitución a la exportación distintos , con o sin la fijación anticipada , con arreglo a la evolución de los mercados comunitarios y mundiales .
El importe de las restituciones que pueden concederse por ejercicio presupuestario está limitado por los compromisos internacionales de la Comunidad .
Por otra parte , las exportaciones de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado deben poder efectuarse en condiciones conocidas de antemano .
En particular , conviene poder contar con la garantía de que tales exportaciones pueden ser objeto de una restitución compatible con los compromisos adquiridos por la Comunidad .
Cuando ya no sea posible , los exportadores deben recibir información en este sentido con suficiente antelación .
La expedición de certificados de restitución permite llevar a cabo un seguimiento de las solicitudes de restitución y garantiza a los titulares que podrán beneficiarse de una restitución hasta importe para la que se haya expedido el certificado , siempre que se cumplan las demás condiciones necesarias para la restitución previstas en la normativa comunitaria .
Es necesario establecer medidas de gestión del sistema de certificados de restitución .
En particular , conviene prever la aplicación de un coeficiente de reducción cuando las solicitudes de certificados de restitución superen el importe disponible .
En determinadas circunstancias , conviene prever asimismo una suspensión de la expedición de certificados de restitución .
Los certificados de restitución sirven para garantizar el cumplimiento de los compromisos internacionales adquiridos por la Comunidad .
Además , permiten determinar de antemano la restitución que se podrá conceder a los productos agrícolas utilizados para la fabricación de mercancías exportadas a terceros países .
En algunos aspectos , esta finalidad es diferente de los objetivos perseguidos por las licencias de exportación expedidas para productos de base exportados en estado natural y sujetos a compromisos internacionales que implican restricciones de cantidad .
Por tanto , es necesario precisar qué disposiciones generales aplicables a los certificados en el ámbito agrícola , recogidas actualmente en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 12 ] , no deben aplicarse a los certificados de restitución .
Asimismo , es necesario especificar de qué manera deben aplicarse a los certificados de restitución determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 relativas a los certificados que fijan anticipadamente la restitución a la exportación solicitada en relación con una licitación publicada en un tercer país importador .
En principio , la mayoría de tipos de restitución se fijarán o modificarán en jueves .
Para reducir el riesgo de que se presenten solicitudes de fijación anticipada por razones especulativas , conviene establecer que las solicitudes de fijación anticipada presentadas un jueves se consideren presentadas el día hábil siguiente .
Conviene precisar las condiciones para la liberación de la garantía de los certificados a los que se aplica el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 13 ] .
Conviene especificar las obligaciones que se consideran exigencias principales y para las que se presenta la garantía , así como las pruebas que deben presentarse como cumplimiento de las obligaciones para que la garantía pueda liberarse .
Es muy probable que las solicitudes de certificados superen el total que puede ser asignado .
Por ello , es conveniente dividir el ejercicio presupuestario en períodos , a fin de garantizar que puedan obtener certificados tanto los operadores que exportan a finales del ejercicio como los que exportan a principios de éste .
Asimismo , conviene prever , en su caso , la aplicación de un coeficiente de reducción a todos los importes solicitados durante un período determinado .
Determinados tipos de exportaciones no están sujetos a límites en el pago de restituciones , como consecuencia de la firma de compromisos internacionales por parte de la Comunidad .
Conviene que dichas exportaciones estén exentas de la obligación de presentar el certificado de restitución .
La mayor parte de los exportadores reciben menos de 75000 EUR anuales en concepto de restituciones .
La totalidad de estas exportaciones representa una mínima parte de los importes de restitución concedidos a las exportaciones de productos agrícolas en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado .
Debe preverse la posibilidad de que estas exportaciones estén exentas de la presentación de un certificado .
Sin embargo , para evitar abusos , es necesario que dicha exención sólo se aplique en el Estado miembro en el que esté establecido el exportador .
Procede establecer un sistema de control basado en el principio según el cual el exportador declara a las autoridades competentes , respecto de cada exportación , las cantidades de productos utilizadas en la fabricación de las mercancías exportadas .
Las autoridades competentes deben tomar todas las medidas que estimen necesarias para comprobar la exactitud de esta declaración .
Puede que las autoridades competentes encargadas de verificar la declaración del exportador no dispongan de pruebas suficientes para admitir la declaración de las cantidades utilizadas , incluso si se basa en el análisis químico .
Estas situaciones pueden presentarse , sobre todo , cuando las mercancías que vayan a exportarse hayan sido fabricadas en un Estado miembro distinto de aquél en el que se efectúe la exportación .
Por consiguiente , es aconsejable que las autoridades competentes del Estado miembro en el que se efectúe la exportación puedan , cuando sea necesario , obtener directamente de las autoridades competentes de los demás Estados miembros toda la información que puedan conseguir dichas autoridades .
De acuerdo con las autoridades competentes del Estado miembro en el que tenga lugar la fabricación , conviene permitir que los operadores realicen una declaración simplificada de los productos utilizados , en forma de cantidades acumuladas de dichos productos , siempre que conserven , a disposición de dichas autoridades , los datos pormenorizados de los productos utilizados .
No siempre es posible que el exportador , en particular cuando no sea el fabricante , conozca las cantidades exactas de productos agrícolas utilizados que pueden ser objeto de una solicitud de restitución .
Por ello , el exportador no siempre está en condiciones de declarar dichas cantidades .
Así pues , es necesario prever un sistema alternativo de cálculo de la restitución al que el interesado pueda acogerse , limitado a determinadas mercancías , basado en el análisis químico de éstas y aplicado según un cuadro establecido con este fin .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 14 ] , se autoriza la entrega de mantequilla y nata a precio reducido a las industrias que fabrican determinadas mercancías .
Esta cuestión debe tenerse en cuenta cuando las restituciones se calculen sobre la base de análisis químicos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
Para garantizar que esta norma se aplique uniformemente , conviene aclarar que , para que pueda concederse una restitución a los productos indicados en el artículo 1 de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 15 ] , o en el artículo 1 de la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 16 ] , y mencionados asimismo en el Anexo II del presente Reglamento , dichos productos deben estar preparados de conformidad con los requisitos de dichas Directivas y llevar la marca de salubridad requerida .
El artículo 31 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , leído conjuntamente con su artículo 31 , apartado 12 , limita a determinadas mercancías con un elevado contenido lácteo el requisito de que los productos lácteos para los que se pague la restitución a la exportación sean de origen comunitario .
Por tanto , conviene establecer medidas para aplicar y controlar ese requisito .
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 limita el período durante el cual los productos agrícolas de base pueden permanecer en el régimen de prefinanciación de la restitución al período de validez que quede por transcurrir del certificado de exportación .
Sin embargo , los certificados de restitución expedidos a finales del período presupuestario tienen un plazo de validez más corto , que debido a los compromisos internacionales de la Comunidad no puede ampliarse más allá del 30 de septiembre .
A fin de disponer de suficiente flexibilidad para que los exportadores puedan utilizar plenamente esos certificados de restitución con un período de validez corto , conviene adoptar medidas específicas para dichos certificados , siempre que limiten el período durante el cual los productos agrícolas básicos o las mercancías pueden permanecer en el régimen de prefinanciación de la restitución al tramo que quede por transcurrir del certificado de exportación .
Conviene garantizar la aplicación uniforme en toda la Comunidad de las disposiciones relativas a la concesión de restituciones por mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado .
Con este fin , es preciso que cada Estado miembro informe a los demás , a través de la Comisión , de los regímenes de control a los que recurra en su territorio para los diferentes tipos de mercancías exportadas .
Es fundamental permitir que la Comisión controle de manera adecuada las medidas adoptadas en relación con la concesión de las restituciones a la exportación .
Para ello , la Comisión necesita tener a su disposición determinada información estadística facilitada por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Conviene especificar el formato y el alcance de dicha información .
Conviene prever un plazo adecuado para la transición de las medidas administrativas relativas a los certificados de restitución previstas en el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 a las previstas en el presente Reglamento .
Por tanto , el presente Reglamento debería aplicarse a las solicitudes presentadas a partir del 8 de julio de 2005 para certificados válidos a partir del 1 de octubre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el Anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de las restituciones a la exportación establecidas de conformidad con los Reglamentos ( CEE ) no 2771/75 , ( CE ) no 1255/1999 , ( CE ) no 1260/2001 , ( CE ) no 1784/2003 y ( CE ) no 1785/2003 .
Se aplicará a las exportaciones de los productos de base que figuran en el Anexo I del presente Reglamento ( en lo sucesivo , « productos de base » ) , de los productos resultantes de su transformación o de los productos asimilados a una de estas dos categorías de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento , cuando dichos productos se exporten en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado , pero enumeradas en uno de los Anexos siguientes :
Anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 ;
Anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 ;
Anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 ;
Anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 ;
Anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Tales mercancías , en lo sucesivo las « mercancías » , están enumeradas en el Anexo II del presente Reglamento .
La restitución a la exportación contemplada en el apartado 1 no se concederá a las mercancías que hayan sido despachadas a libre práctica con arreglo al artículo 24 del Tratado y reexportadas .
La restitución no se concederá a dichas mercancías cuando sean reexportadas después de su transformación o incorporadas a otra mercancía .
Salvo en lo que concierne a los cereales , no se concederán restituciones a los productos utilizados en la fabricación del alcohol contenido en las bebidas espirituosas que figuran en el Anexo II con el código NC 2208 .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« período presupuestario » , el período comprendido entre el 1 de octubre de un año cualquiera y el 30 de septiembre del año siguiente ;
« ejercicio presupuestario » , el período comprendido entre el 16 de octubre de un año cualquiera y el 15 de octubre del año siguiente ;
« ayuda alimentaria » , las operaciones de ayuda alimentaria que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , en lo sucesivo , « el Acuerdo » ;
« residuos » , los productos del proceso de fabricación considerado cuya composición es claramente diferente de las mercancías efectivamente exportadas y que no pueden ser comercializados ;
« subproductos » , los productos o mercancías obtenidos en el transcurso del proceso de fabricación considerado cuya composición o características son diferentes de las mercancías efectivamente exportadas y que pueden ser comercializados ;
« pérdidas » , las cantidades de productos o mercancías que resultan del proceso de fabricación considerado a partir de la fase en la que se utilizan para la fabricación productos agrícolas en estado natural , diferentes de las cantidades de mercancías efectivamente exportadas , de los residuos y de los subproductos , y que no pueden ser comercializados .
A efectos del apartado 1 , puntos 4 , 5 y 6 , los productos obtenidos a lo largo del proceso de fabricación considerado , cuya composición es diferente de las mercancías efectivamente exportadas , vendidos a un precio que corresponde únicamente a los costes que entraña su eliminación , no se considerarán comercializados .
A efectos del apartado 1 , punto 6 , los productos o mercancías que resulten del proceso de fabricación considerado y que sólo puedan ser eliminados como alimentos para animales ( tanto si es en contrapartida de un pago como si no ) , se asimilarán a las pérdidas .
Artículo 3
La fécula de patata del código NC 11081300 , obtenida directamente de las patatas , excluidos los subproductos , se asimila a un producto derivado de la transformación del maíz .
El lactosuero de los códigos NC 04041048 a 04041062 , no concentrado , incluso congelado , se asimila al lactosuero en polvo indicado en el Anexo I ( en lo sucesivo , « grupo de productos 1 » ) .
Los siguientes productos se asimilarán a la leche en polvo con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % tal como figura en el Anexo I ( en lo sucesivo , « grupo de productos 2 » ):
la leche y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 , 04039051 y 04049021 , no concentrados , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , incluso congelados , con un contenido en materia grasa procedente de la leche inferior o igual al 0,1 % en peso ;
la leche y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 , 04039011 y 04049021 , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido en materia grasa procedente de la leche inferior o igual al 1,5 % en peso .
Los siguientes productos se asimilarán a la leche en polvo con un contenido de materias grasas del 26 % tal como figura en el Anexo I ( en lo sucesivo , « grupo de productos 3 » ):
la leche , la nata y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 , 04031013 , 04039051 , 04039053 , 04049021 y 04049023 , no concentrados , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , incluso congelados , con un contenido en materia grasa procedente de la leche superior al 0,1 % e inferior o igual al 6 % en peso ;
la leche , la nata y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 , 04031013 , 04031019 , 04039013 , 04039019 , 04049023 y 04049029 , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido en materia grasa procedente de la leche superior al 1,5 % e inferior al 45 % en peso .
No obstante , si el interesado lo solicita y de acuerdo con la autoridad competente , los productos mencionados en el párrafo primero , letras a ) y b ) , podrán asimilarse a :
el grupo de productos 2 , por lo que respecta a la parte no grasa del contenido de materia seca del producto ;
la mantequilla que figura en el Anexo I ( en lo sucesivo , « grupo de productos 6 » ) por lo que respecta al contenido en materia grasa procedente de la leche del producto .
Los siguientes productos se asimilarán al grupo de productos 6 :
la leche , la nata y los productos lácteos de los códigos NC 04031019 , 04039059 , 04049023 y 04049029 , no concentrados , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido en materia grasa procedente de la leche superior al 6 % en peso ;
la leche , la nata y los productos lácteos de los códigos NC 04031019 , 04039019 y 04049029 , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido en materia grasa procedente de la leche igual o superior al 45 % en peso ;
la mantequilla y las demás materias grasas de la leche , con un contenido en grasa procedente de la leche distinto del 82 % , aunque igual o superior al 62 % en peso , de los códigos NC 040510 , 04052090 , 04059010 y 04059090 .
La leche , la nata y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 a 04031019 , 04039051 a 04039059 y 04049021 a 04049029 , concentrados , que no estén en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , por lo que respecta a la parte no grasa del contenido de materia seca del producto , se asimilarán al grupo de productos 2 .
Por lo que respecta al contenido de materia grasa procedente de la leche , se asimilarán al grupo de productos 6 .
El párrafo primero se aplicará también al queso y al requesón .
El arroz descascarillado del código NC 100620 y el arroz semiblanqueado de los códigos NC 10063021 a 10063048 se asimilarán al arroz blanqueado de los códigos NC 10063061 a 10063098 .
Los siguientes productos , cuando respondan a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo y en el Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión [ 17 ] para poder beneficiarse de una restitución en caso de que se exporten en estado natural , se asimilarán al azúcar blanco del código NC 17019910 :
el azúcar en bruto de caña o remolacha del código NC 17011190 o del código NC 17011290 con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 92 % en peso , determinado según el método polarimétrico ;
los azúcares de los códigos NC 17019100 y 17019990 ;
los productos a los que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , excepto las mezclas obtenidas parcialmente a partir de productos que entran en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 ;
los productos a los que se refiere artículo 1 , apartado 1 , letras f ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , excepto las mezclas obtenidas parcialmente a partir de productos que entran en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 16.1 — párrafo 1o
Además de las disposiciones del presente Reglamento , será de aplicación lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
CAPÍTULO II
RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
SECCIÓN 1
Método de cálculo
Artículo 5
El importe de la restitución concedida para la cantidad , determinada con arreglo a lo dispuesto en la sección 2 , de cada uno de los productos de base exportados en forma de mercancías del mismo tipo se obtendrá multiplicando dicha cantidad por el tipo de la restitución que corresponda al producto de base calculado por unidad de peso de conformidad con la sección 3 .
Cuando se apliquen diferentes tipos de restitución a un mismo producto de base con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , deberá calcularse un importe especial para cada una de las cantidades de dicho producto de base para las que sea aplicable un tipo de restitución distinto .
Cuando una mercancía se haya utilizado en la fabricación de la mercancía exportada , el tipo de restitución que deberá tenerse en cuenta para el cálculo del importe correspondiente a cada uno de los productos de base , los productos resultantes de su transformación o los productos cuya asimilación a una de estas dos categorías resulte de lo dispuesto en el artículo 3 , que hayan sido utilizados en la fabricación de la mercancía exportada , será el tipo aplicable cuando la primera mercancía se exporte en estado natural .
SECCIÓN 2
Cantidad de referencia
Artículo 6
En lo que se refiere a las mercancías , la cantidad de cada uno de los productos de base que deberá tenerse en cuenta para el cálculo del importe de la restitución ( en lo sucesivo , « la cantidad de referencia » ) se determinará de conformidad con los artículos 7 , 8 y 9 , excepto si se hace referencia al Anexo III o si se aplica el artículo 51 , párrafo segundo .
Artículo 7 Artículo 3.1.a ) Artículo 8
En caso de que se utilice un producto de base , en estado natural , o un producto asimilado , la cantidad de referencia será la cantidad efectivamente utilizada en la fabricación de la mercancía exportada , teniendo en cuenta los tipos de conversión establecidos en el Anexo VII .
Artículo 8
En caso de que se utilice un producto de los mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la cantidad de referencia será la cantidad efectivamente utilizada en la fabricación de las mercancías exportadas , reducida a una cantidad de producto de base mediante la aplicación de los coeficientes establecidos en el Anexo V del presente Reglamento si alguno de los siguientes supuestos se aplica al producto en cuestión :
el producto procede de la transformación de un producto de base o de un producto asimilado a dicho producto de base ;
el producto es un producto asimilado a un producto procedente de la transformación de un producto de base ; o
el producto procede de la transformación de un producto asimilado a un producto resultante de la transformación de un producto de base .
No obstante , en lo que se refiere al alcohol de cereales contenido en las bebidas espirituosas del código NC 2208 , la cantidad de referencia será de 3,4 kilogramos de cebada por % en volumen de alcohol procedente de cereales por hectolitro de la bebida espirituosa exportada .
Artículo 9
En caso de que se utilice uno de los dos productos siguientes , la cantidad de referencia será , para cada uno de los productos de base en cuestión y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 11 , igual a la establecida por la autoridad competente de conformidad con el artículo 49 :
un producto no incluido en el Anexo I del Tratado y procedente de la transformación de un producto contemplado en los artículos 7 u 8 del presente Reglamento ;
un producto resultante de la mezcla o la transformación de varios productos contemplados en los artículos 7 u 8 , o de productos a los que se hace referencia en la letra a ) del presente apartado .
La cantidad de referencia se determinará sobre la base de la cantidad de producto efectivamente utilizada en la fabricación de las mercancías exportadas .
A efectos del cálculo de dicha cantidad , se aplicarán los tipos de conversión indicados en el Anexo VII o , en su caso , las normas especiales de cálculo , relaciones de equivalencia y coeficientes indicados en el artículo 8 .
No obstante , en lo que se refiere a las bebidas espirituosas a base de cereales contenidas en las bebidas espirituosas del código NC 2208 , la cantidad de referencia será de 3,4 kilogramos de cebada por % en volumen de alcohol procedente de cereales por hectolitro de la bebida espirituosa exportada .
Artículo 10
A efectos de los artículos 6 a 9 se considerarán efectivamente utilizados los productos que hayan sido empleados en estado natural en la fabricación de la mercancía exportada .
Cuando , durante una de las fases del proceso de fabricación de dicha mercancía , un producto de base sea transformado en otro producto de base más elaborado que se utilice en una fase ulterior , sólo se considerará efectivamente utilizado este último producto de base .
Las cantidades de productos efectivamente utilizadas a efectos del párrafo primero deberán determinarse para cada de mercancía que sea objeto de exportación .
No obstante , cuando se trate de exportaciones realizadas de forma regular y que se refieran a mercancías que , fabricadas por una empresa determinada en condiciones técnicas bien definidas , sean de características y calidad constantes , dichas cantidades podrán determinarse , de acuerdo con las autoridades competentes , bien a partir de la fórmula de fabricación de las mencionadas mercancías o bien a partir de las cantidades medias de productos utilizados durante un período determinado para la fabricación de una cantidad dada de dichas mercancías .
Las cantidades de productos así determinadas servirán de base de cálculo mientras no se produzca ninguna modificación en las condiciones de fabricación de las mercancías en cuestión .
Salvo que la autoridad competente autorice formalmente lo contrario , las cantidades de productos determinadas deberán confirmarse al menos una vez al año .
Artículo 11
En lo que se refiere a las mercancías enumeradas en el Anexo III , la cantidad de referencia en kilogramos de productos de base por 100 kilogramos de mercancía será la establecida en el mencionado Anexo respecto de cada una de dichas mercancías .
No obstante , en el caso de las pastas frescas , las cantidades de productos de base mencionadas en el Anexo III deberán reducirse a una cantidad equivalente de pastas secas mediante la multiplicación de dichas cantidades por el porcentaje de extracto seco de las pastas y dividiéndolas por 88 .
Cuando las mercancías en cuestión hayan sido fabricadas en parte con productos para los cuales los Reglamentos citados en el artículo 1 , apartado 1 , prevean el pago de restituciones a la exportación y en parte con otros productos , la cantidad de referencia de los primeros se determinará con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 10 .
Artículo 12
A efectos de la determinación de las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas , serán de aplicación los apartados 2 y 3 .
Todos los productos agrícolas utilizados a los que se refiere el artículo 10 que dan derecho a una restitución pero que desaparecen durante el desarrollo normal del proceso de fabricación , en forma de vapor o humo , o por transformación en polvos o cenizas no recuperables , podrán beneficiarse de dicha restitución por la totalidad de las cantidades utilizadas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , las cantidades de mercancía que no se exporten de manera efectiva no podrán beneficiarse de las restituciones correspondientes a las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas .
Si dichas mercancías tienen la misma composición que las efectivamente exportadas , podrá aplicarse una reducción proporcional de las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas en la fabricación de estas últimas .
Artículo 13
No obstante lo establecido en el artículo 12 , apartado 3 , podrán no tenerse en cuenta las pérdidas iguales o inferiores al 2 % en peso inherentes a la fabricación de las mercancías .
El umbral del 2 % se calculará como la proporción del peso en materia seca de todas las materias primas utilizadas , una vez deducidas las cantidades contempladas en el artículo 12 , apartado 2 , en relación con el peso en materia seca de las mercancías efectivamente exportadas , o utilizando cualquier otro método de cálculo apropiado para las condiciones de fabricación de la mercancía .
En caso de pérdidas inherentes a la fabricación superiores al 2 % , la pérdida excedente no se beneficiará de las restituciones por las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas .
Sin embargo , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate podrá aceptar pérdidas justificadas más elevadas .
El Estado miembro comunicará a la Comisión los casos en los que la autoridad haya aceptado pérdidas más elevadas , así como los motivos de dicha aceptación .
A efectos de la concesión de restituciones se tendrán en cuenta las cantidades efectivamente utilizadas de productos agrícolas incorporados en residuos .
Cuando se obtengan subproductos , deberán atribuirse las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas a las mercancías exportadas y a los subproductos , respectivamente .
SECCIÓN 3
Tipos de las restituciones
Artículo 14
El tipo de la restitución se fijará cada mes por 100 kilogramos de productos de base en las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en las disposiciones correspondientes de los demás Reglamentos citados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento .
No obstante , el tipo de la restitución aplicable a los huevos de aves de corral con cáscara , frescos o conservados , así como a los huevos sin cáscara y a las yemas , para usos alimenticios , frescos , desecados o conservados de otro modo , no azucarados , se fijará para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
Artículo 15
El tipo de la restitución se determinará teniendo en cuenta , en particular , lo siguiente :
los costes medios a los que han de hacer frente las industrias transformadoras para abastecerse de productos de base en el mercado comunitario y los precios que prevalecen en el mercado mundial ;
el importe de las restituciones a la exportación de los productos agrícolas transformados incluidos en el Anexo I del Tratado cuyas condiciones de fabricación sean comparables ;
la necesidad de garantizar las mismas condiciones de competencia para las industrias que utilizan productos comunitarios y las que utilizan productos de terceros países en régimen de perfeccionamiento activo ;
por una parte , la evolución de los gastos y , por otra , la de los precios en la Comunidad y en el mercado mundial ;
el respeto de los límites establecidos en los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
A efectos de la fijación de los tipos de restitución , se tendrán en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base o productos asimilados .
La exportación de las mercancías del código NC 35051050 será objeto de una restitución de tipo reducido cuando la restitución a la producción sea aplicable al producto de base utilizado durante el período en el cual se supone que se han fabricado las mercancías con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 18 ] .
Los tipos así determinados se fijarán de conformidad con el artículo 14 del presente Reglamento .
Artículo 16
Por lo que respecta a la fécula de patata del código NC 11081300 , el tipo de la restitución se fijará de manera independiente en equivalente de maíz , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y aplicando los criterios enumerados en el artículo 15 , apartado 1 del presente Reglamento .
Las cantidades de fécula de patata utilizadas se convertirán en cantidades equivalentes de maíz de conformidad con el artículo 8 del presente Reglamento .
En lo que se refiere a las mezclas de D-glucitol ( sorbitol ) de los códigos NC 290544 y 382460 , cuando el interesado no incluya la declaración contemplada en el artículo 49 en la que se debe facilitar la información prevista en el artículo 52 , apartado 1 , letra d ) , o no facilite documentación satisfactoria que corrobore su declaración , el tipo de la restitución aplicable a dichas mezclas será el correspondiente al producto de base al que se aplique el tipo de restitución más bajo .
Artículo 17
Para las féculas y almidones incluidos en los códigos NC 11081100 a 11081990 o los productos incluidos en el Anexo I del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 obtenidos de la transformación de dichos almidones o féculas , únicamente se otorgará la restitución previa presentación de una declaración del proveedor que certifique que los productos han sido fabricados directamente a partir de cereales , patatas o arroz , excluyendo toda utilización de subproductos obtenidos durante la fabricación de otras mercancías o productos agrícolas .
La declaración se aplicará , hasta su revocación , a toda la producción procedente del mismo productor .
Se verificará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49 .
Artículo 18
Cuando el contenido en extracto seco de la fécula de patata asimilada al almidón de maíz con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , sea igual o superior al 80 % , el tipo de la restitución a la exportación será el fijado de conformidad con el artículo 14 .
Cuando el contenido en extracto seco sea inferior al 80 % , el tipo de la restitución será el establecido con arreglo al artículo 14 , multiplicado por el porcentaje real del extracto seco y dividido por 80 .
Para todos los demás almidones o féculas con un contenido en extracto seco igual o superior al 87 % , el tipo de la restitución a la exportación será el determinado con arreglo al artículo 14 .
Cuando el contenido en extracto seco sea inferior al 87 % , el tipo de la restitución será el establecido con arreglo al artículo 14 , multiplicado por el porcentaje real del extracto seco y dividido por 87 .
Cuando el contenido en extracto seco de los jarabes de glucosa o de maltodextrina de los códigos NC 17023059 , 17023099 , 17024090 , 17029050 o 21069055 sea superior o igual al 78 % , el tipo de la restitución a la exportación será el determinado con arreglo al artículo 14 .
Cuando el contenido en extracto seco de dichos jarabes sea inferior al 78 % , el tipo de la restitución será el determinado con arreglo al artículo 14 , multiplicado por el porcentaje real del extracto seco y dividido por 78 .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , el contenido en materia seca de las féculas y almidones se determinará utilizando el método al que se hace referencia en el Anexo IV del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 19 ] y el contenido en materia seca de los jarabes de glucosa o de maltodextrina , según el método 2 al que se hace referencia en el Anexo II de la Directiva 79/796 / CEE de la Comisión [ 20 ] o mediante cualquier otro método de análisis adecuado que ofrezca , como mínimo , las mismas garantías .
Cuando el interesado presente la declaración indicada en el artículo 49 , deberá declarar el contenido en extracto seco de los almidones y féculas o de los jarabes de glucosa o de maltodextrina utilizados .
Artículo 19
Cuando la situación del comercio internacional de las caseínas del código NC 350110 , de los caseinatos del código NC 35019090 o de la ovoalbúmina de los códigos NC 35021190 y 35021990 , o cuando las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario para dichas mercancías , la restitución podrá diferenciarse según el destino .
El tipo de la restitución podrá variar en función del destino para las mercancías de los códigos NC 19021100 , 190219 y 19024010 .
La restitución podrá variar dependiendo de si se ha fijado o no de antemano con arreglo al artículo 29 .
Artículo 20
El tipo de la restitución será el aplicable el día que se exporten las mercancías , salvo en los casos siguientes :
cuando se haya presentado una solicitud , con arreglo al artículo 29 , de fijación anticipada del tipo de restitución ;
cuando se haya presentado una solicitud con arreglo al artículo 41 , apartado 2 , y el tipo de la restitución se haya fijado por anticipado el día que se presentó la solicitud del certificado de restitución .
Cuando se recurra al régimen de fijación anticipada del tipo de restitución , se aplicará el tipo en vigor el día de la presentación de la solicitud de fijación anticipada a las mercancías exportadas después de esta fecha durante el período de validez del certificado de restitución con arreglo al artículo 39 , apartado 2 , párrafo segundo .
Sin embargo , las solicitudes de fijación anticipada presentadas un jueves se considerarán presentadas el día hábil siguiente .
El tipo de la restitución se ajustará utilizando las mismas reglas aplicables a la fijación anticipada de las restituciones aplicables a los productos de base exportados en su estado natural , utilizando , sin embargo , los coeficientes de conversión determinados en el Anexo V para los productos transformados a base de cereales y arroz .
Los extractos a los que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de certificado de restitución no serán objeto de fijación anticipada , independientemente de los certificados de los que procedan .
Artículo 21
Cuando la mercancía exportada sea una de las indicadas en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el tipo de restitución de los productos lácteos será el aplicable a la utilización de productos lácteos a precio reducido , salvo que el exportador facilite una prueba que acredite que la mercancía no contiene productos lácteos a precio reducido .
CAPÍTULO III
CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN
Disposiciones generales
Artículo 22
Los Estados miembros expedirán a cualquier interesado que lo solicite , cualquiera que sea el lugar de su establecimiento en la Comunidad , certificados de restitución válidos en toda la Comunidad .
Los certificados de restitución garantizarán el pago de la restitución , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el Capítulo V. Dichas condiciones podrán comportar la fijación anticipada de los tipos de restitución .
Los certificados sólo serán válidos en un único período presupuestario .
La concesión de restituciones a la exportación de los productos de base en forma de mercancías que figuren en el Anexo II o a los cereales puestos bajo control aduanero con vistas a la producción de bebidas espirituosas a los que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 estará supeditada a la presentación de un certificado de restitución expedido de conformidad con el artículo 24 del presente Reglamento .
El párrafo primero no se aplicará a las entregas previstas en el artículo 4 , apartado 1 , tercer guión , y en los artículos 36 , apartado 1 , 40 , apartado 1 , 44 , apartado 1 y en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , ni a las exportaciones a las que se refiere el capítulo IV del presente Reglamento .
La concesión de la restitución , cuando se aplique el régimen de fijación anticipada previsto en el artículo 20 , apartado 2 , estará supeditada a la presentación de un certificado de restitución en el que figure la fijación anticipada de los tipos de restitución .
Artículo 23
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 será aplicable a los certificados de restitución previstos en el presente Reglamento .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 relativas a los derechos y obligaciones derivados de los certificados de restitución expresados en cantidades se aplicarán , mutatis mutandis , a los derechos y obligaciones derivados de los certificados de restitución previstos en el presente Reglamento expresados en euros , teniendo en cuenta lo dispuesto en el Anexo VI del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo , el artículo 8 , apartados 2 y 4 , los artículos 9 , 12 y 14 , el artículo 18 , apartado 1 , los artículos 21 , 24 , 32 , 33 y 35 , el artículo 36 , apartado 5 , y los artículos 42 , 46 , 47 y 50 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 no serán aplicables a los certificados de restitución previstos en el presente Reglamento .
A efectos de la aplicación de los artículos 40 y 41 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados válidos hasta el 30 de septiembre no podrán prorrogarse .
En tales casos , se anulará el certificado por los importes no solicitados por causa de fuerza mayor y liberar la garantía correspondiente .
Artículo 24
La solicitud de certificado de restitución y el certificado de restitución en sí se extenderán en los formularios que figuran en el Anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 e indicarán el importe en euros .
Dichos documentos se cumplimentarán con arreglo a las instrucciones del Anexo VI del presente Reglamento .
Cuando el interesado no tenga intención de exportar a partir de un Estado miembro diferente de aquél en el que haya solicitado el certificado de restitución , la autoridad competente podrá conservar el consiguiente certificado de restitución , en particular , en forma de archivo informático .
En tal caso , la autoridad competente informará al solicitante del registro de su solicitud y le transmitirá la información prevista en el ejemplar para el titular del certificado de restitución , en lo sucesivo « ejemplar no 1 » .
El ejemplar para la autoridad expedidora del certificado de restitución , en lo sucesivo « ejemplar no 2 » , no se expedirá .
La autoridad competente registrará toda la información procedente de los certificados de restitución a que se refieren las secciones III y IV del Anexo VI , así como los importes solicitados en el certificado .
Artículo 25
La concesión de restituciones a los cereales puestos bajo control aduanero con vistas a la producción de bebidas espirituosas a los que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 estará supeditada a la presentación de un certificado de restitución expedido de conformidad con el artículo 24 del presente Reglamento .
Para la aplicación del artículo 22 , dichos cereales se considerarán exportados .
Artículo 26
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 , el certificado de restitución no será transferible .
Artículo 27
Las obligaciones derivadas de los certificados no serán transferibles .
El titular podrá transferir los derechos derivados de los certificados durante el período de validez , siempre y cuando dicha transferencia se haga en favor de un único cesionario por certificado y por extracto , y se indiquen el nombre y domicilio del cesionario que la acepta en la casilla 20 de la solicitud del certificado de restitución mencionado en el artículo 24 a más tardar en el momento de presentar la solicitud .
La transferencia tendrá por objeto los importes no imputados aún en el certificado o extracto .
Antes de la expedición del certificado , se consignará en la casilla 22 la siguiente mención , que se completará de acuerdo con las indicaciones de la solicitud : « Los derechos podrán , llegado el caso , transferirse a [ … ] ( nombre y dirección del cesionario ) » .
Si no se han indicado el nombre y el domicilio de un posible cesionario en la solicitud del certificado , se tachará la casilla 6 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el requisito de indicar el nombre y domicilio del cesionario en la casilla 20 de la solicitud del certificado de restitución no será de aplicación para los certificados expedidos para su uso a partir del 1 de junio para mercancías que se vayan a exportar antes del 1 de octubre .
En dichos certificados no se tachará la casilla 6 .
El cesionario , por su parte , no podrá transferir sus derechos , pero podrá proceder a su retrocesión al titular .
En esos casos , la autoridad expedidora deberá hacer constar en la casilla 6 del certificado una de las menciones previstas en el Anexo VIII .
Artículo 28
En caso de solicitud de transferencia por el titular o de retrocesión al titular por el cesionario , la autoridad expedidora o el organismo u organismos designados por cada Estado miembro consignarán en el certificado o , en su caso , en el extracto :
el nombre , los apellidos y el domicilio del cesionario , tal como se haya indicado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , o la mención a la que hace referencia el artículo 27 , apartado 3 ;
la fecha de la transferencia o de la retrocesión al titular , certificada con el sello de la autoridad u organismo .
La transferencia o la retrocesión al titular surtirá efecto a partir de la fecha de la consignación a la que se hace referencia en el apartado 1 , letra b ) .
Artículo 29
Las solicitudes de fijación anticipada del tipo de restitución afectarán a todos los tipos de restitución aplicables .
La solicitud de fijación anticipada podrá presentarse bien en el momento de solicitar el certificado de restitución o bien en cualquier momento a partir de la fecha de concesión de dicho certificado .
Las solicitudes de fijación anticipada se realizarán de acuerdo con la sección II del Anexo VI utilizando el formulario establecido en el Anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/200 .
La fijación anticipada no será aplicable a las exportaciones que se realicen antes del día de presentación de la solicitud .
Las solicitudes de fijación anticipada presentadas un jueves se considerarán presentadas el día hábil siguiente .
Artículo 30
El titular de un certificado de restitución podrá solicitar un extracto del certificado utilizando un formulario conforme al Anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
La solicitud incluirá la información mencionada en el punto 3 de la sección II del Anexo VI del presente Reglamento .
En el certificado inicial se imputará el importe por el que se ha solicitado el extracto .
Artículo 31
La expedición de un certificado de restitución obligará a su titular a solicitar restituciones para las exportaciones realizadas durante el período de validez del certificado por un importe equivalente al importe por el cual se ha expedido el certificado de restitución .
El cumplimiento de dicha obligación quedará garantizado mediante la constitución de la garantía prevista en el artículo 43 .
Las obligaciones a las que se hace referencia en el apartado 1 constituirán exigencias principales , en el sentido contemplado en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Se considerará que se ha cumplido la exigencia principal cuando el exportador haya enviado la solicitud o las solicitudes específicas de las exportaciones realizadas durante el período de validez del certificado de restitución de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 32 del presente Reglamento y en la sección V de su Anexo VI .
Cuando la solicitud específica no sea la declaración de exportación , deberá presentarse en los tres meses siguientes a la fecha de vencimiento del certificado de restitución cuyo número se ha indicado en la solicitud específica , salvo en caso de fuerza mayor .
Si no se respeta el plazo de tres meses previsto en el párrafo tercero , se considerará que no se ha cumplido la obligación contemplada en la primera frase del apartado 1 .
Por tanto , se ejecutará la garantía prevista en el artículo 43 por el importe en cuestión .
La prueba de que se ha cumplido con la exigencia principal consistirá en la entrega a la autoridad competente del ejemplar no 1 del certificado de restitución debidamente imputado , con arreglo al artículo 32 , apartado 2 .
Esta prueba deberá presentarse antes de finalizado el noveno mes siguiente al vencimiento del período de validez del certificado de restitución .
La garantía prevista en el artículo 43 se ejecutará en proporción al importe por el que no se haya presentado la prueba correspondiente en dicho plazo .
Artículo 32
Cada exportador cumplimentará una solicitud de pago específica conforme al artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Dicha solicitud se presentará a la autoridad liquidadora junto con los certificados correspondientes , salvo en caso de que se haya procedido al registro de éstos con arreglo al artículo 24 , apartado 2 del presente Reglamento .
La autoridad competente podrá considerar que la solicitud específica no constituye el expediente de pago citado en el artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
La autoridad competente podrá considerar que la solicitud específica es la declaración de exportación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
En tal caso , la fecha de recepción , en la autoridad liquidadora , de la solicitud específica citada en el apartado 2 del presente artículo será la fecha en la que dicha autoridad liquidadora haya recibido la declaración de exportación .
En los demás casos , la solicitud específica deberá incluir , entre otras , la referencia de la declaración de exportación .
La autoridad liquidadora determinará el importe solicitado atendiendo a la información recogida en la solicitud específica y fundamentándose exclusivamente en la cantidad y la naturaleza del producto o los productos de base exportados y en el tipo o los tipos de la restitución aplicables .
En la declaración de exportación se indicarán esta información o se hará referencia clara a ella .
La autoridad liquidadora imputará ese importe en el certificado de restitución en el plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud específica .
El párrafo tercero se aplicará mutatis mutandis a los certificados conservados en soporte electrónico .
Tras la imputación , si el certificado de restitución no está registrado , el ejemplar no 1 será devuelto a su titular o conservado por la autoridad liquidadora a petición del interesado .
La garantía retenida con respecto al importe en relación con el cual se imputó el certificado de restitución correspondiente a las mercancías exportadas podrá ser liberada o transferida para avalar el pago anticipado de la restitución de conformidad con el capítulo 2 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 33
Los certificados de restitución expedidos con cargo a un mismo período presupuestario podrán solicitarse por separado en seis tramos .
Las solicitudes de certificados podrán presentarse , a más tardar :
el 7 de septiembre en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de octubre ;
el 7 de noviembre en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de diciembre ;
el 7 de enero en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de febrero ;
el 7 de marzo en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de abril ;
el 7 de mayo en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de junio ;
el 7 de julio en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de agosto .
Los operadores sólo podrán presentar solicitudes de certificado de restitución en relación con el tramo correspondiente a la primera fecha límite , según lo establecido en las letras a ) a f ) del párrafo primero , siguiente a la fecha de presentación .
Artículo 34
Los plazos para la notificación por los Estados miembros a la Comisión de las solicitudes de certificados serán los siguientes :
14 de septiembre en el caso de los certificados del artículo 33 , párrafo primero , letra a ) ;
14 de noviembre en el caso de los certificados del artículo 33 , párrafo primero , letra b ) ;
14 de enero en el caso de los certificados del artículo 33 , párrafo primero , letra c ) ;
14 de marzo en el caso de los certificados del artículo 33 , párrafo primero , letra d ) ;
14 de mayo en el caso de los certificados del artículo 33 , párrafo primero , letra e ) ;
14 de julio en el caso de los certificados del artículo 33 , párrafo primero , letra f ) .
Artículo 35
El importe total por el que se podrán expedir certificados de restitución para cada período presupuestario se fijará con arreglo al apartado 2 .
De la cifra correspondiente al importe máximo de las restituciones , determinado de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Acuerdo , se deducirán los elementos siguientes :
la cantidad que supere el importe máximo concedida indebidamente durante el ejercicio presupuestario precedente ;
el importe reservado para cubrir las exportaciones previstas en el capítulo IV del presente Reglamento ;
los importes respecto de los cuales se han expedido certificados de restitución válidos durante el período presupuestario considerado .
A la cifra obtenida se le añadirá el importe respecto del cual se han devuelto los certificados expedidos previstos en el artículo 45 .
El importe resultante se incrementará en consecuencia cuando el importe reservado para cubrir las exportaciones previstas en el capítulo IV se hayan infrautilizado .
Al determinar el importe definitivo , se tendrán en cuenta las eventuales incertidumbres sobre los importes mencionados en el párrafo primero , letras a ) a c ) .
Artículo 36
El importe total por el que se podrán expedir certificados para cada uno de los tramos contemplados en el artículo 33 será el siguiente :
el 30 % del importe calculado de conformidad con el artículo 35 , determinado el 14 de septiembre , en el caso del tramo que contempla el artículo 33 , párrafo primero , letra a ) ;
el 27 % del importe calculado de conformidad con el artículo 35 , determinado el 14 de noviembre , en el caso del tramo que contempla el artículo 33 , párrafo primero , letra b ) ;
el 32 % del importe calculado de conformidad con el artículo 35 , determinado el 14 de enero , en el caso del tramo que contempla el artículo 33 , párrafo primero , letra c ) ;
el 44 % del importe calculado de conformidad con el artículo 35 , determinado el 14 de marzo , en el caso del tramo que contempla el artículo 33 , párrafo primero , letra d ) ;
el 67 % del importe calculado de conformidad con el artículo 35 , determinado el 14 de mayo , en el caso del tramo que contempla el artículo 33 , párrafo primero , letra e ) ;
el 100 % del importe calculado de conformidad con el artículo 35 , párrafo primero , determinado el 14 de julio , en el caso del tramo que contempla el artículo 33 , letra f ) .
Artículo 37
En caso de que el importe total que representan las solicitudes recibidas en relación con cada uno de los períodos afectados supere el máximo previsto en el artículo 35 , la Comisión fijará un coeficiente de reducción aplicable a todas las solicitudes presentadas antes de las fechas correspondientes previstas en el artículo 33 con objeto de respetar el máximo establecido en el artículo 35 .
La Comisión publicará el coeficiente en el Diario Oficial de la Unión Europea en los cinco días hábiles siguientes a la fecha prevista en el artículo 34 .
En caso de que la Comisión proceda a fijar un coeficiente de reducción , los certificados se concederán por el importe solicitado , multiplicado por 1 menos el coeficiente de reducción determinado de conformidad con el apartado 1 del presente artículo o con el artículo 38 , apartado 3 , letra a ) .
No obstante , en cuanto al tramo mencionado en el artículo 33 , párrafo primero , letra f ) , los solicitantes podrán retirar sus solicitudes en un plazo de cinco días hábiles a partir de la publicación del coeficiente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del 1 de agosto , los importes que representan las solicitudes de certificados retiradas con arreglo al apartado 2 , párrafo segundo .
Artículo 38
Mientras sigan quedando importes determinados de conformidad con el artículo 35 , la Comisión podrá , a más tardar el 10 de agosto , mediante publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , autorizar la presentación de solicitudes de certificados de restitución a partir del lunes siguiente respecto de mercancías cuya exportación esté prevista para antes del 1 de octubre .
En caso de tal publicación , será aplicable lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
Las solicitudes presentadas en el transcurso de cada semana serán comunicadas por los Estados miembros a la Comisión el martes siguiente .
Los certificados correspondientes podrán expedirse a partir del lunes siguiente a la comunicación , salvo que la Comisión disponga lo contrario .
En caso de que la cantidad total de las solicitudes recibidas en una semana particular de solicitud exceda el importe restante disponible conforme al apartado 1 , la Comisión tomará uno a varias de las siguientes iniciativas :
establecerá un coeficiente de reducción aplicable a las solicitudes de certificados de restitución presentadas en dicha semana de solicitud que hayan sido comunicadas a la Comisión y en relación con las cuales todavía no se haya expedido ningún certificado de restitución ;
remitirá instrucciones a los Estados miembros para que rechacen las solicitudes presentadas dicha semana de solicitud que todavía no hayan sido comunicadas a la Comisión ;
interrumpirá la presentación de solicitudes de certificado de restitución .
Cualquier reglamento adoptado en virtud del apartado 3 se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea en un plazo de cuatro días a partir de la notificación de la solicitud presentada de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 39
Los certificados de restitución serán válidos a partir de la fecha de expedición , según lo definido en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Los certificados de restitución serán válidos hasta el último día del quinto mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado o hasta el último día del período presupuestario , sea cual sea el anterior .
No obstante , los certificados de restitución mencionados en el artículo 40 serán válidos hasta el último día del quinto mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado .
En caso de fijación anticipada de los tipos de restitución de conformidad con el artículo 29 , éstos serán válidos hasta el último día del quinto mes siguiente al mes en que se presentó la solicitud de fijación anticipada o hasta el último día del período de validez del certificado , sea cual sea el anterior .
Artículo 40
El Reglamento ( CE ) no 2298/2001 de la Comisión [ 21 ] será aplicable a las solicitudes de certificados de restitución y a los certificados de restitución expedidos en relación con exportaciones realizadas en el marco de una operación de ayuda alimentaria internacional según lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo . Artículo 41
A efectos de aplicación del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se aplicará lo dispuesto en los apartados 2 a 11 del presente artículo .
A partir del 1 de octubre de cada período presupuestario , salvo en los períodos previstos en los artículos 33 y 38 , podrán presentarse , conforme al presente artículo , solicitudes de certificados en relación con una licitación publicada en un tercer país importador , fijando el tipo de la restitución por anticipado el día que se presentó la solicitud si el total de los importes de una misma licitación que haya sido objeto por parte de uno o varios exportadores de una o varias solicitudes de certificados de restitución que todavía no se hayan expedido no es superior a dos millones de euros .
No obstante , dicho límite podrá situarse en 4 millones de euros si ninguno de los coeficientes de reducción publicados desde el inicio del período presupuestario y contemplados en el artículo 37 , apartado 1 , supera el 50 % .
El importe por el que se solicite el certificado o los certificados no podrá ser superior a la cantidad mencionada en la licitación multiplicada por el tipo o los tipos de restitución correspondientes , fijados anticipadamente el día de presentación de la solicitud .
No se tendrán en cuenta las tolerancias o las opciones previstas en el anuncio de licitación .
Además de la información exigida en el artículo 49 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión los importes correspondientes a cada certificado , así como la fecha y la hora de presentación de la solicitud .
En los casos en que los importes comunicados conforme al apartado 4 , sumados a los importes para los que ya se hayan solicitado uno o más certificados como parte de la misma licitación , supere el límite aplicable fijado en el apartado 2 , la Comisión informará a los Estados miembros , en el plazo de los dos días laborables siguientes a la recepción de la información establecida en el apartado 4 , que no se expedirá al operador el certificado de restitución .
La Comisión podrá suspender la aplicación del apartado 2 si la suma acumulada de los importes de los certificados de restitución que se pueden expedir con arreglo al artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 excede de 4 millones de euros en un período presupuestario .
Las decisiones de suspensión se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante lo dispuesto en el artículo 39 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento , los certificados de restitución expedidos con arreglo al artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 serán válidos con efecto a partir del día en el cual se expidan a tenor del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Los certificados de restitución estarán vigentes hasta el final del octavo mes siguiente al de su expedición o hasta el 30 de septiembre , si esta fecha es anterior .
Los tipos fijados por anticipado estarán vigentes hasta el último día de validez del certificado .
Si la autoridad competente está satisfecha con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 9 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , ya que el organismo convocante de la licitación ha rescindido el contrato por razones que no son imputables al adjudicatario y que no constituyen caso de fuerza mayor , liberará íntegramente la garantía en caso de que el tipo de la restitución fijada por anticipado , en relación con el producto de base correspondiente a la restitución más elevada en comparación con otros productos de base utilizados , sea superior o igual al tipo de la restitución vigente el último día de validez del certificado .
Si la autoridad competente está satisfecha con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 9 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , ya que el organismo convocante ha impuesto cambios en el contrato al adjudicatario por razones que no son imputables a este último y que no constituyen caso de fuerza mayor , podrá prorrogar la validez del certificado y la duración de la fijación anticipada hasta el 30 de septiembre .
Si el adjudicatario aporta la prueba prevista en el artículo 49 , apartado 9 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , ya que el anuncio de licitación o el contrato celebrado tras la adjudicación , se prevé una tolerancia o una opción a la baja superior al 5 % y de que el organismo convocante de la licitación hace uso de de la cláusula correspondiente , se considerará cumplida la obligación de exportar cuando la cantidad exportada sea inferior en un 10 % , como máximo , a la cantidad para la que se haya expedido el certificado .
El párrafo primero se aplicará siempre que el tipo de la restitución fijada por anticipado , relativo al producto de base correspondiente al importe de la restitución más elevada en comparación con otros productos de base utilizados , sea superior o igual al tipo de la restitución vigente el último día de validez del certificado .
En tal caso , el tipo del 95 % contemplado en el artículo 44 , apartado 4 , del presente Reglamento se sustituirá por 90 % .
A efectos del presente artículo , el plazo de veintiún días previsto en el artículo 49 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 será de cuarenta y cuatro días .
Artículo 42
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los extractos válidos en toda la Comunidad podrán proceder de certificados registrados como válidos en un único Estado miembro .
Garantías
Artículo 43
Las solicitudes de certificados de restitución , excepto las relativas a operaciones de ayuda alimentaria previstas en el artículo 40 , sólo serán válidas si se ha constituido una garantía equivalente al 25 % del importe solicitado de conformidad con lo establecido en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
La garantía se liberará con arreglo a las condiciones previstas en el artículo 44 del presente Reglamento .
Artículo 44
Cuando se aplique un coeficiente de reducción de conformidad con lo previsto en el artículo 37 , apartado 2 , y en el artículo 38 , apartado 3 , letra a ) , se liberará sin demora la parte de la garantía equivalente al importe constituido multiplicado por el coeficiente de reducción .
Cuando el solicitante retire su solicitud de certificado con arreglo al artículo 37 , apartado 2 , se procederá a liberar el 80 % de la garantía original .
Se liberará la garantía en su totalidad una vez que el titular del certificado haya solicitado restituciones que totalicen el 95 % del importe en relación con el cual se expidió el certificado .
A petición del titular del certificado , los Estados miembros podrán liberar la garantía de forma fraccionada , en proporción a los importes para los cuales se hayan cumplido las condiciones contempladas en el artículo 31 , apartados 2 y 3 , siempre que se haya aportado la prueba de que se ha solicitado un importe igual al 5 % como mínimo de la cantidad indicada en el certificado .
Cuando el certificado de restitución se utilice en un porcentaje inferior al 95 % del importe por el cual fue expedido se ejecutará parcialmente la garantía , por el 25 % de la diferencia entre el 95 % del importe por el que se expidió el certificado y el importe de la restitución efectivamente utilizado .
No obstante , cuando el importe para el que se hayan cumplido las condiciones contempladas en el artículo 31 , apartados 2 y 3 , sea inferior al 5 % del indicado en el certificado , se ejecutará la totalidad de la garantía .
Cuando el importe total de la garantía que deba ejecutarse en relación con un certificado determinado sea inferior o igual a 100 EUR , el Estado miembro en cuestión liberará íntegramente la garantía .
Artículo 45
Cuando el certificado o un extracto del mismo se devuelva a la autoridad expedidora durante el período correspondiente a los dos tercios iniciales de su validez , el importe correspondiente de la garantía que debiera ejecutarse se reducirá en un 40 % , para lo cual , cualquier fracción del día contará como un día entero .
Cuando el certificado o un extracto del mismo se devuelva a la autoridad expedidora durante el período correspondiente al último tercio de su validez o durante el mes siguiente a la fecha de vencimiento , el importe correspondiente de la garantía que debiera ejecutarse se reducirá en un 25 % .
El apartado 1 sólo se aplicará a los certificados y extractos de los mismos que se devuelvan a la autoridad expedidora durante el período presupuestario para el que se hayan expedido y siempre que se devuelvan , a más tardar , el 30 de junio de dicho período .
CAPÍTULO IV
EXPORTACIONES QUE NO CUBREN LOS CERTIFICADOS
Artículo 46
Para cada período presupuestario a partir del 1 de octubre de 2004 , las exportaciones que no estén cubiertas por un certificado podrán ser objeto del pago de una restitución dentro de los límites de una reserva global de 40 millones de euros por cada ejercicio presupuestario .
Artículo 47
El artículo 46 no se aplicará a las exportaciones realizadas en el marco de una operación internacional de ayuda alimentaria a tenor del artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo ni a las entregas previstas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , tercer guión , los artículos 36 , apartado 1 , 40 , apartado 1 , 44 , apartado 1 y 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
El artículo 46 se aplicará a las exportaciones realizadas por cualquier operador que no esté en posesión de un certificado de restitución desde el principio del período presupuestario en cuestión ni el día de la exportación .
Las solicitudes presentadas por el operador en las condiciones establecidas en el artículo 32 , apartado 1 , durante el ejercicio presupuestario considerado , incluida la presentación de la solicitud de exportación correspondiente , no darán lugar al pago de más de 75000 EUR .
Si la autoridad competente considera que la solicitud específica constituye una declaración de exportación a tenor del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , la fecha de dicha solicitud podrá ser , si la autoridad competente está de acuerdo , la fecha en la que el servicio de aduanas acepte la declaración de exportación en cuestión .
El artículo 46 sólo será aplicable en el Estado miembro en que esté establecido el operador .
Artículo 48
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 5 de cada mes , los importes de las restituciones concedidas con arreglo al artículo 46 entre el día 16 y el final del mes precedente y , a más tardar el día 20 de cada mes , los importes de las restituciones concedidas con arreglo al artículo 46 entre el día 1 y el 15 del mes corriente .
Cuando proceda , los Estados miembros informarán a la Comisión de que no se ha concedido ningún importe entre los días pertinentes .
En caso de que la suma de los importes notificados por los Estados miembros alcance los 30 millones de euros , la Comisión podrá , teniendo en cuenta los compromisos internacionales de la Comunidad , suspender durante un máximo de 20 días laborables la aplicación del artículo 46 a las exportaciones que no estén cubiertas por un certificado de restitución .
En las mismas circunstancias , la Comisión podrá , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 3448/93 , suspender durante un período superior a 20 días laborables la aplicación del artículo 46 del presente Reglamento a las exportaciones que no estén cubiertas por un certificado de restitución .
CAPÍTULO V
OBLIGACIONES DEL EXPORTADOR
Artículo 49
En el momento de la exportación de las mercancías , el interesado declarará las cantidades de productos de base , de productos procedentes de su transformación o de productos asimilados a una de las dos categorías mencionadas conforme al artículo 3 que hayan sido efectivamente utilizadas , a tenor del artículo 10 , para fabricar dichas mercancías , para las cuales se solicitará una restitución , o bien deberá hacer referencia a dicha composición si ésta se ha determinado con arreglo al artículo 10 , párrafo tercero .
Cuando una mercancía haya sido utilizada en la fabricación de otras mercancías que vayan a exportarse , en la declaración del interesado deberá hacerse constar , por una parte , la cantidad de mercancía efectivamente utilizada y , por otra , la naturaleza y la cantidad de cada de uno de los productos de base , de los productos resultantes de su transformación y / o de los productos asimilados a una de estas dos categorías con arreglo al artículo 3 , de los que proceda la mercancía .
El interesado deberá facilitar a las autoridades competentes , en apoyo de su declaración , todos los documentos y toda la información que éstas estimen oportuno .
Para verificar la exactitud de la declaración presentada , las autoridades competentes utilizarán cualquier medio de control adecuado .
A instancias de las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se realicen las formalidades aduaneras de exportación , las autoridades competentes de los demás Estados miembros les comunicarán directamente toda la información de la que puedan disponer , con objeto de controlar la declaración del interesado .
Artículo 50
No obstante lo dispuesto en el artículo 49 y de acuerdo con las autoridades competentes , la declaración de los productos o mercancías utilizados podrá sustituirse por la declaración acumulada de las cantidades de productos utilizados o por una referencia a una declaración de dichas cantidades , si éstas han sido determinadas anteriormente en aplicación del artículo 10 , párrafo tercero , y a condición de que el fabricante ponga a disposición de las citadas autoridades toda la información necesaria para el control de la declaración .
Artículo 51
El exportador , cuando no presente la declaración mencionada en el artículo 49 o no facilite información satisfactoria en apoyo de su declaración , no podrá beneficiarse de la restitución .
No obstante , cuando la mercancía en cuestión figure en las columnas 1 y 2 del cuadro del Anexo IV , el interesado podrá beneficiarse , siempre y cuando lo haya solicitado , de una restitución .
La naturaleza y cantidad de los productos de base que deberá tenerse en cuenta para calcular la restitución se determinarán a partir del análisis de las mercancías que vayan a exportarse y según el cuadro del Anexo IV .
La autoridad competente determinará en qué condiciones se realizará dicho análisis , así como la información que deberá facilitarse en apoyo de la solicitud .
Los gastos del análisis mencionado correrán a cargo del exportador .
Artículo 52
El artículo 49 no será aplicable a las cantidades de productos agrícolas determinadas con arreglo al Anexo III , a excepción de las siguientes :
las cantidades de productos a las que se hace referencia en el artículo 49 , apartado 1 , exportadas en forma de mercancías obtenidas , en parte , de productos para los cuales prevean el pago de restituciones a la exportación los Reglamentos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , y , en parte , de otros productos , con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 11 , párrafo tercero ;
las cantidades de huevos o de productos de huevos exportadas en forma de pastas alimenticias del código NC 19021100 ;
la cantidad de materia seca contenida en las pastas frescas , de conformidad con el artículo 11 , párrafo segundo ;
la naturaleza de los productos de base efectivamente utilizados en la fabricación de D-glucitol ( sorbitol ) de los códigos NC 290544 y 382460 y , en su caso , las proporciones de D-glucitol ( sorbitol ) obtenidas a partir de materias amiláceas y sacarosa ;
las cantidades de caseína exportadas en forma de mercancías del código NC 35019090 ;
el grado plato de la cerveza de malta correspondiente al código NC 22029010 ;
las cantidades de cebada sin maltear que acepten las autoridades competentes .
La descripción de las mercancías que figure en la declaración de exportación y en la solicitud de restitución deberá tener en cuenta la nomenclatura del Anexo III cuando se refiera a mercancías recogidas en dicho Anexo .
Cuando se analice una mercancía a los fines de lo dispuesto en los artículos 49 , 50 y 51 o del presente artículo , apartados [ 1 o 3 ] , los métodos de análisis serán los previstos en el Reglamento ( CEE ) no 4056/87 de la Comisión [ 22 ] o , en su defecto , los aplicables para la clasificación en el arancel aduanero común de una mercancía similar importada en la Comunidad .
En el documento que acredite la exportación se mencionarán , por una parte , las cantidades de mercancías exportadas y , por otra , las cantidades de productos contemplados en el artículo 49 , apartado 1 , o una referencia a la composición determinada en aplicación del artículo 10 , párrafo tercero .
No obstante , cuando sea aplicable el artículo 51 , párrafo segundo , dichas cantidades serán sustituidas por las cantidades de productos de base que figuran en la columna 4 del Anexo IV , correspondientes a los resultados del análisis de la mercancía exportada .
Para la concesión de restituciones en el caso de las mercancías incluidas en los códigos NC 04031051 a 04031099 , 04039071 a 04039099 , 04052010 , 04052030 y 21050099 éstas deberán cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 92/46 / CEE , en particular de preparación en un establecimiento autorizado y de cumplimiento de los requisitos sobre la marca de salubridad que se especifican en el Anexo C , capítulo IV , sección A , de la misma .
Para la concesión de restituciones en el caso de las mercancías incluidas en los códigos NC 35021190 y 35021990 , éstas deberán cumplir lo dispuesto en el Anexo , capítulo XI , de la Directiva 89/437 / CEE .
A efectos de la aplicación de los artículos 49 y 50 , cada Estado miembro informará a la Comisión de los controles realizados en su territorio sobre los diferentes tipos de mercancías exportadas .
La Comisión informará , en consecuencia , al resto de los Estados miembros .
Artículo 53
En aplicación de los artículos 49 y 50 , en el caso de las mercancías de los códigos NC 04052010 , 04052030 , 18069060 a 18069090 , 1901 o 21069098 con un contenido elevado de productos lácteos correspondientes a los códigos NC 04021019 , 04022119 , 0405 o 0406 , el interesado presentará una declaración indicando que ninguno de los productos lácteos ha sido importado de terceros países o una especificación de las cantidades de los productos lácteos importados de terceros países .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , la expresión « un contenido elevado » significa 51 kilogramos o más de productos lácteos , contemplados en el apartado 1 , utilizados por cada 100 kilogramos de mercancías exportadas .
En caso de que se solicite que se determinen las cantidades de acuerdo con el artículo 10 , párrafo tercero , la autoridad competente podrá aceptar una atestación del interesado en la que éste declare que no se utilizarán productos lácteos , contemplados en el apartado 1 , importados de terceros países .
La autoridad competente podrá aceptar la declaración realizada de acuerdo con el apartado 1 o la atestación realizada en virtud del apartado 3 cuando quede demostrado que el precio abonado por el producto lácteo , contemplado en el apartado 1 , incorporado a las mercancías exportadas es igual o casi igual al precio que prevalece en el mercado comunitario para un producto equivalente .
Al comparar los precios debe tenerse en cuenta la fecha de compra del producto lácteo .
CAPÍTULO VI
PAGO DE LA RESTITUCIÓN
Artículo 54
En el caso de las exportaciones realizadas entre el 1 de octubre y el 15 de octubre de cada año , el pago de las restituciones no se efectuará antes del 16 de octubre .
En relación con las exportaciones realizadas con la presentación de un certificado de restitución expedido con cargo a un período presupuestario , y en la medida en que la Comisión considere que se puede poner en peligro el cumplimiento de los compromisos internacionales de la Comunidad , los pagos de las restituciones previstos tras el fin de este período no podrán efectuarse antes del 16 de octubre .
En ese caso , el plazo contemplado en el artículo 49 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 podrá ampliarse temporalmente a tres meses y quince días mediante un reglamento que se publicará antes del 20 de septiembre en el Diario oficial de la Unión Europea .
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en lo que se refiere a los certificados de restitución expedidos para ser utilizados a partir del 1 de junio en relación con mercancías que se van a exportar antes del 1 de octubre , los productos de base que figuran en el Anexo I del presente Reglamento pueden permanecer bajo control aduanero con vistas a su transformación durante un período de tres meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de pago .
No obstante lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en lo que se refiere a los certificados de restitución expedidos para ser utilizados a partir del 1 de junio en relación con mercancías que se van a exportar antes del 1 de octubre , las mercancías pueden permanecer en régimen de depósito aduanero o de zona franca durante un período de tres meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de pago .
CAPÍTULO VII
OBLIGACIÓN DE NOTIFICAR
Artículo 55
Antes del día 10 de cada mes , los Estados miembros notificarán a la Comisión lo siguiente :
los importes respecto de los cuales se devolvieron certificados de restitución durante el mes anterior de conformidad con el artículo 45 , apartado 1 ;
los importes correspondientes a certificados de restitución pagaderos el mes anterior en relación con los cuales no se hayan cumplido las obligaciones contempladas en el artículo 31 , apartado 1 , de conformidad con el artículo 31 , apartados 2 o 3 ;
los certificados de restitución expedidos durante el mes anterior a los que se refiere el artículo 40 ;
los certificados de restitución expedidos durante el mes precedente a que se refiere el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Las cantidades mencionadas en el párrafo primero , letra b ) , se diferenciarán mediante la referencia al período presupuestario del certificado de restitución al que correspondan .
Antes del 1 de noviembre de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el total de los importes imputados antes del 1 de octubre de ese año a los certificados de restitución expedidos en el período presupuestario finalizado el 30 de septiembre del año natural precedente .
Artículo 56
A más tardar al final del mes siguiente a cada mes del año natural , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , mediante el sistema seguro de intercambio de datos por Internet conocido como DEX , información estadística sobre las mercancías que entran en el ámbito del presente Reglamento y en relación con las cuales se hayan concedido restituciones a la exportación el mes anterior , desglosada por códigos NC de ocho dígitos , que incluirá :
las cantidades de las mercancías , expresadas en toneladas o en otra unidad de medida establecida ;
el importe , expresado en euros o en moneda nacional , de las restituciones a la exportación concedidas el mes anterior en relación con cada uno de los productos agrícolas de base en cuestión ;
las cantidades , expresadas en toneladas , de cada uno de los productos agrícolas de base en relación con los cuales se hayan concedido restituciones .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del 1 de enero de cada año , el total de los importes de las restituciones que hayan concedido efectivamente hasta el 30 de septiembre del año anterior en relación con mercancías exportadas en períodos presupuestarios anteriores que no hayan sido notificados previamente , especificando los períodos afectados .
A efectos de aplicación de los apartados 1 y 2 , las restituciones concedidas incluirán los pagos anticipados .
Los reembolsos de restituciones indebidamente pagadas se notificarán por separado .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 57
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 3615/92 , ( CE ) no 3223/93 y ( CE ) no 1520/2000 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el Anexo IX .
Artículo 58
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes presentadas a partir del 8 de julio de 2005 para certificados válidos a partir del 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 367 de 16.12.1992 , p. 10 .
DO L 292 de 26.11.1993 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1762/2002 ( DO L 265 de 3.10.2002 , p. 13 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1633/2000 ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 239 de 22.9.1979 , p. 24 .
DO L 308 de 27.11.2001 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2080/2004 ( DO L 360 de 7.12.2004 , p. 4 ) .
DO L 379 de 31.12.1987 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 202/98 ( DO L 21 de 28.1.1998 , p. 5 ) .
ANEXO I
Productos de base
Código NC
Designación de la mercancía
Leche en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso ( grupo de productos 2 )
Leche en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( grupo de productos 3 )
a ex04041016
Lactosuero en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante ( grupo de productos 1 )
Mantequilla ( manteca ) con un contenido de materias grasas del 82 % en peso ( grupo de productos 6 )
Huevos de aves de corral con cáscara , frescos o conservados , distintos de para incubar
Huevos sin cáscara y yemas de huevo apropiados para el consumo humano , frescos , secos , congelados o conservados de cualquier otra forma , sin edulcorante
Trigo duro
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) distintos de los de siembra
Centeno
Cebada distinta de la de siembra
Avena
Maíz distinto del de siembra
Arroz blanqueado
Arroz partido
Sorgo de grano ( granífero ) distinto del híbrido para siembra
Azúcar blanco
Lactosa con un contenido de producto puro del 98,5 % sobre peso seco
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar
ANEXO II
Mercancías en relación con las cuales pueden pagarse restituciones a la exportación
Productos agrícolas por los que pueden concederse restituciones a la exportación
III : Véase el Anexo III
Cereales [ 1 ]
Arroz [ 2 ]
Huevos [ 3 ]
Azúcar , melaza o isoglucosa [ 4 ]
Productos lácteos [ 5 ]
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Yogur : –
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Aromatizados
Los demás :
Con frutas u otros frutos
Con cacao
Las demás : – 1 % de glucosa en peso [ 2 ]
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Las demás :
Con frutas u otros frutos
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Pastas lácteas para untar : – :
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Hortalizas , incluso « silvestres » , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas :
Maíz dulce –
En mazorca
En grano
Hortalizas , incluso « silvestres » , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato
Maíz dulce
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Margarina ( excepto la margarina líquida ) – icias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Fructosa químicamente pura – as grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco :
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar : – % pero inferior o igual al 15 % en peso
Preparación llamada « chocolate blanco »
Las demás :
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante – zúcar :
Edulcorado exclusivamente con adición de sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – partida 1516 ):
Preparaciones llamadas « chocolate milk crumb » ( de la partida NC 18062070 )
Otras preparaciones de la partida 180620
Los demás , en bloques , tabletas o barras –
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor – a o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 , con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada
Extracto de malta
Las demás
Preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 , con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma : – tis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Que contengan huevo :
De trigo duro y pasta hecha de otros cereales
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma : – deos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Las demás pastas alimenticias – chor
Cuscús : –
Sin preparar :
De trigo duro
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
Arroz inflado o precocido sin edulcorante – ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
Con contenido de cacao [ 6 ]
Sin contenido de cacao
Los demás , con contenido de cacao [ 6 ] – te
Los demás – con contenido de cacao [ 6 ]
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan crujiente llamado « Knäckebrot » – os vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares .
Pan de especias – oros vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( « gaufrettes » , « wafers » ) y « waffles » ( « gaufres » ) – en hojas , y productos similares :
Galletas dulces ( con adición de edulcorante )
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( « gaufrettes » , « wafers » ) y « waffles » ( « gaufres » )
Pan tostado y productos similares tostados – rs » ) y « waffles » ( « gaufres » )
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares :
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de materias grasas inferiores o iguales al 5 % en peso calculados sobre materia seca
Otros productos
Hortalizas , incluso « silvestres » , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ):
Ñames , batatas ( boniatos ) y partes comestibles similares de plantas con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006
Patatas ( papas ): – as , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas : – das o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006
Patatas ( papas ): – as , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ): – s » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sin alcohol añadido :
Sin azúcar añadido :
Maíz [ excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) ] :
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café : – stados y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate : – cias y concentrados :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados : – , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Extractos , esencias y concentrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras vivas – o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras para panificación :
Helados , incluso con cacao :
Con contenido de cacao – ación :
Los demás – do de cacao
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
Preparaciones llamadas « fondue »
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada – y demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Que no contengan productos de las partidas 0401 a 0404 o materias grasas procedentes de dichos productos :
Cerveza de malta , de grado alcohólico adquirido inferior o igual al 0,5 % vol
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Aguardiente de vino o de orujo de uvas – do alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
« Whisky » :
Distinto del « whisky»«bourbon »
« Whisky » , distinto del enumerado en el Reglamento ( CEE ) no 2825/93
« Gin »
Ginebra – 091 a 22085099
Licores –
« Ouzo » , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Calvados , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Los demás aguardientes de frutas , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Korn , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Los demás , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Las demás bebidas espirituosas , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Aguardientes de frutas , en recipientes de contenido superior a 2 litros
Los demás , en recipientes de contenido superior a 2 litros
Otras bebidas espirituosas , en recipientes de contenido superior a 2 litros
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias de bebidas : – stas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína :
Caseína –
Colas de caseína
Albúminas , incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Ovoalbúmina : – idos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Seca
Lactoalbúminas : – s los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados , excepto los almidones y féculas de la partida 35051050
Almidones y féculas esterificados o eterificados
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de materias amiláceas – orantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 ) – industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Reglamento ( CE ) no 1784/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 ) .
Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2771/75 ( DO L 282 de 1.11.1975 , p. 45 ) .
Reglamento ( CE ) no 1260/2001 ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1255/1999 ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ) .
Con un 6 % , como máximo , de cacao .
ANEXO III
Cantidad de referencia mencionada en el artículo 11
Trigo blando
Maíz
Arroz blanqueado de grano largo
Arroz blanqueado de grano redondo
Cebada
Lactosuero ( grupo de productos 1 )
Leche en polvo desnatada ( grupo de productos 2 )
Huevos con cáscara
Hortalizas , incluso « silvestres » , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Maíz dulce
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasaña , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma – etis , fideos , macarrones , tallarines , lasaña , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Que contengan huevo
De trigo duro , que no contengan otros cereales o cuyo contenido en otros cereales sea igual o inferior al 3 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca [ 2 ]
Igual o inferior al 0,95 %
Superior al 0,95 % , pero igual o inferior al 1,10 %
Superior al 1,10 % , pero igual o inferior al 1,30 %
Superior al 1,30 %
0 – – – Otras , de cereales :
Con un contenido igual o superior al 80 % en peso de trigo duro , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca [ 2 ] :
Igual o inferior al 0,87 %
Superior al 0,87 % , pero igual o inferior al 0,99 %
Superior al 0,99 % , pero igual o inferior al 1,15 %
Superior al 1,15 %
Con un contenido de trigo duro inferior al 80 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca [ 2 ] :
Igual o inferior al 0,75 %
Superior al 0,75 % , pero igual o inferior al 0,83 %
Superior al 0,83 % , pero igual o inferior al 0,93 %
Superior al 0,93 %
Las demás ( distintas de las de cereales ): véase el Anexo II
Las demás ( es decir , las que no contengan huevos ):
De trigo duro , que no contengan otros cereales o cuyo contenido de otros cereales sea igual o inferior al 3 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca :
Con un contenido de trigo duro igual o superior al 80 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca :
Con un contenido de trigo duro inferior al 80 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca :
Cuscús : –
De trigo duro , que no contenga otros cereales o cuyo contenido de otros cereales sea igual o inferior al 3 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca [ 2 ] :
0 – – – Los demás ( diferentes del de trigo duro ): véase el Anexo II
Los demás ( preparados ): véase el Anexo II
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de arroz :
Arroz inflado sin edulcorante
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados – recocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de arroz :
Arroz precocido [ 5 ]
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) – es » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Maíz , en grano , [ excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) ] :
Cerveza de malta , de grado alcohólico adquirido igual o inferior al 0,5 % vol :
De malta de cebada o malta de trigo , que no contengan cereales no malteados añadidos , arroz ( o productos derivados de su tratamiento ) o azúcar ( sacarosa o azúcar invertido )
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Polialcoholes : – nitrosados :
Obtenido a partir de sacarosa incluida en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001
Obtenido a partir de materias amiláceas incluidas en el Reglamento ( CE ) no 1784/2003
En disolución acuosa :
Con D-manitol en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
Obtenidos a partir de materias amiláceas
Obtenidos a partir de sacarosa
Albúminas , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Ovoalbúmina : –
Seca :
Lactoalbúmina : – s a partir de sacarosa
Seca ( por ejemplo : en hojas , escamas , cristales , polvo )
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte : Productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 ): – industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte : Productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Obtenidos a partir de materias amiláceas
Esta cantidad se entiende de maíz en grano reducida a un contenido de humedad del 72 % en peso .
Este contenido se determinará restando del contenido total de ceniza del producto la fracción de ceniza procedente de los huevos incorporados , sobre la base del 0,04 % en peso de ceniza por 50 g , redondeándose a los 50 g inmediatamente inferiores .
Esta cantidad se reducirá en 1,6 kg/100 kg por 50 g de huevos con cáscara ( o su equivalente en otros productos de huevos ) por kilogramo de pasta .
5 kg/100 kg por 50 g de huevos con cáscara ( o su equivalente en otros productos de huevos ) por kilogramo de pasta ; las cantidades intermedias se redondearán a los 50 g inmediatamente inferiores .
Se entiende por arroz precocido el arroz blanqueado en grano que haya sufrido una precocción y una deshidratación parcial destinadas a facilitar su cocción definitiva .
Esta cantidad se entiende calculada para las cervezas con un contenido comprendido entre 11 ° y 12 ° plato .
En el caso de las cervezas con un contenido inferior a 11 ° plato , dicha cantidad se reducirá en un 9 % por grado plato , redondeándose previamente el contenido real al grado inmediatamente inferior .
En el caso de las cervezas con un contenido superior a 12 ° plato , dicha cantidad se aumentará en un 9 % por grado plato , redondeándose previamente el contenido real al grado inmediatamente superior .
Las cantidades indicadas en las columnas 5 y 9 para una solución acuosa de D-glucitol ( sorbitol ) se entienden calculadas con un contenido de materia seca del 70 % en peso .
En el caso de las soluciones acuosas de sorbitol con un contenido de materia seca diferente , dichas cantidades , según el caso , se aumentarán o reducirán proporcionalmente al contenido real de materia seca , redondeándose al kilogramo inmediatamente inferior .
Cantidad determinada , en función de la caseína utilizada , a razón de 291 kg de leche en polvo desnatada ( grupo de productos 2 ) por 100 kg de caseína .
Por hectolitro de cerveza .
ANEXO IV
Mercancías para las cuales las cantidades de productos de base pueden determinarse sobre la base de análisis químicos , junto con el cuadro correspondiente mencionado en el artículo 51
N.B. : Siempre que se declare la presencia de un hidrolizado de lactosa o se detecte galactosa , antes de efectuar los cálculos , será necesario restar al contenido total de glucosa una cantidad de glucosa equivalente a la de galactosa .
Datos resultantes del análisis de la mercancía
Naturaleza de los productos de base que deben tomarse en consideración para la concesión de la restitución
Cantidad de los productos de base que deben tomarse en consideración para la concesión de la restitución ( por 100 kg de mercancías )
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar – ión para la concesión de la restitución ( por 100 kg de mercancías )
Sacarosa [ 1 ]
1 kg por 1 % de sacarosa en peso [ 1 ]
Glucosa [ 2 ]
2,1 kg por 1 % de glucosa en peso [ 2 ]
Con un contenido en materias grasas de la leche inferior al 12 % en peso3 . de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Leche entera en polvo ( grupo de productos 3 )
3,85 kg por 1 % de materias grasas de la leche en peso
Con un contenido en materias grasas de la leche superior o igual al 12 % en peso
Mantequilla ( manteca ) ( grupo de productos 6 )
1,22 kg por 1 % de materias grasas de la leche en peso
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante – so
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg – 0 g inmediatamente inferiores .
Los demás , en bloques , tabletas o barras – la leche en peso
Materias grasas de la leche
Las demás : – te
Preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
y ex190219
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma , distintas de las pastas que contengan exclusivamente cereales y huevos – es ; cuscús , incluso preparado :
Almidón ( o dextrina ) de trigo blando
1,75 kg por 1 % de almidón anhidro ( o dextrina ) de trigo en peso
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma : – s de las pastas que contengan exclusivamente cereales y huevos
1,75 kg por 1 % de almidón anhidro ( o dextrina ) de trigo en peso
Las demás pastas alimenticias – ( o dextrina ) de trigo en peso
( Cuscús ) Los demás
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares .
Almidón ( o dextrina )
1,83 kg por 1 % de almidón anhidro ( o dextrina ) en peso
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares .
2,09 kg por 1 % de almidón anhidro ( o dextrina ) en peso
Pan tostado y productos similares tostados – che en peso
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Maíz
Helados , incluso con cacao
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada – y demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
El contenido de sacarosa de las mercancías ( antes de su tratamiento ) , más el equivalente de sacarosa de cualquier mezcla de glucosa y fructosa ( contenido total de glucosa y fructosa multiplicado por 0,95 ) , con arreglo a lo declarado ( de la forma que sea ) o encontrado en las mercancías .
Sin embargo , cuando el contenido de fructosa de las mercancías sea inferior al contenido de glucosa , la cantidad de glucosa que se incluirá en el cálculo mencionado será equivalente , en peso , al de fructosa .
Diferente del contenido de glucosa al que se refiere la nota 1 .
ANEXO V
Coeficientes para la conversión en productos de base de los productos mencionados en el artículo 8
Producto agrícola transformado
Coeficiente
Producto de base
Harina de trigo duro con un contenido de ceniza por 100 g de :
0 a 900 mg
901 a 1900 mg
Harina de trigo blando y de morcajo con un contenido de ceniza por 100 g de :
Harina de centeno con un contenido de ceniza por 100 g de :
0 a 1400 mg
1401 a 2000 mg
1,20 Maíz
Harina de arroz
Harina de cebada
Harina de avena
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo blando con un contenido de ceniza inferior o igual a 600 mg por 100 g
1,20 Maíz
Grañones y sémola de centeno
Grañones y sémola de cebada
Grañones y sémola de avena
Grañones y sémola de arroz
« Pellets » de centeno
« Pellets » de cebada
« Pellets » de avena
« Pellets » de maíz
« Pellets » de arroz
« Pellets » de trigo
Copos de avena
Granos aplastados o en copos de trigo
Granos aplastados o en copos de centeno
Granos aplastados o en copos de maíz
Copos de cebada
Copos de arroz
Granos de avena mondados ( descascarillados o pelados )
Granos de avena mondados y troceados o quebrantados ( llamados « Grütze » o « grutten » )
Granos de maíz mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o quebrantados
Granos de cebada mondados ( descascarillados o pelados )
Granos de cebada mondados y troceados o quebrantados ( llamados « Grütze » o « grutten » )
Granos de cebada perlados
Granos de trigo mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o quebrantados
Granos de trigo , solamente quebrantados
Granos de centeno , solamente quebrantados
Germen de trigo entero , aplastado , en copos o molido
Germen de otros cereales entero , aplastado , en copos o molido
Malta , sin tostar , de trigo , en forma de harina
Malta , sin tostar , de trigo , en las demás formas
Malta , sin tostar , de los demás cereales en forma de harina
Malta , sin tostar , de los demás cereales en las demás formas
Malta tostada
Almidón de trigo
Almidón de maíz
Fécula de patata
Almidón de arroz
Almidón de cebada o avena
Glucosa y jarabe de glucosa [ 1 ] , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso , con un contenido de glucosa , en estado seco , superior o igual al 99 % en peso , en polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Glucosa y jarabe de glucosa [ 1 ] , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso , con un contenido de glucosa , en estado seco , superior o igual al 99 % en peso , los demás
Glucosa y jarabe de glucosa [ 1 ] , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso , los demás , en polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Glucosa y jarabe de glucosa [ 1 ] , con un contenido de fructosa sobre producto seco superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina , los demás
Azúcar y melaza , caramelizados , en polvo , incluso aglomerado
Azúcar y melaza , los demás
Jarabe de glucosa y jarabe de maltodextrina aromatizados o con colorantes añadidos
Con exclusión de la isoglucosa .
ANEXO VI
Instrucciones relativas a la solicitud , expedición y utilización de certificados de restitución
I. SOLICITUD DE CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN
Bajo la rúbrica « Licencia de exportación o certificado de fijación anticipada » se estampará la mención « Certificado de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I » .
Dicha información podrá ser informatizada .
El solicitante rellenará las casillas 4 , 8 , 17 y 18 y , en su caso , la casilla 7 .
En las casillas 17 y 18 , se indicará la cantidad en euros .
No se rellenarán las casillas 13 a 16 .
El solicitante precisará en la casilla 20 si tiene previsto utilizar el certificado de restitución únicamente en el Estado miembro en el que se haya expedido o si solicita un certificado de restitución válido en toda la Comunidad .
En la casilla 20 , el solicitante introducirá las palabras « Artículo 33 » ( u otras palabras a satisfacción de la autoridad competente ) cuando la solicitud se refiera a un certificado con arreglo al artículo 33 , o las palabras « Artículo 38 » ( u otras palabras a satisfacción de la autoridad competente ) cuando la solicitud se refiera a un certificado con arreglo al artículo 38 .
El solicitante indicará el lugar y la fecha de solicitud y firmará la solicitud de certificado de restitución .
SOLICITUD DE FIJACIÓN ANTICIPADA Y SOLICITUD DE EXTRACTOS DE CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN
Solicitud de fijación anticipada en el momento de solicitar el certificado de restitución .
Véase la sección I ( el solicitante rellenará la casilla 8) .
Solicitud de fijación anticipada posterior a la expedición del certificado de restitución .
En este caso , el interesado rellenará una solicitud en la que indicará lo siguiente :
en las casillas 1 y 2 , el nombre del organismo emisor del certificado de restitución para el que se solicita la fijación anticipada , así como el número de dicho certificado ;
en la casilla 4 , el nombre del titular del certificado ;
en la casilla 8 , marcará la casilla « sí » .
Solicitud de extractos de certificados de restitución ; se incluirá la siguiente información :
en las casillas 1 y 2 , el nombre del organismo emisor del certificado de restitución del que se solicita un extracto , así como el número del certificado original ;
en la casilla 4 , el nombre del titular del certificado de restitución ;
en las casillas 17 y 18 , el importe en euros del extracto solicitado .
EXPEDICIÓN DE CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN CON FIJACIÓN ANTICIPADA UTILIZABLES EN TODA LA COMUNIDAD Y EXPEDICIÓN DE EXTRACTOS DE CERTIFICADOS
Los ejemplares 1 y 2 se expedirán según los modelos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Bajo la rúbrica « Licencia de exportación o certificado de fijación anticipada » se estampará la mención « Certificado de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I » .
El formulario se completará de la manera siguiente :
Cuando se trate de un extracto de certificado de restitución , éste incluirá en la casilla 3 la mención « EXTRACTO » en mayúsculas y en negrita .
En la casilla 4 se indicarán el nombre y la dirección completa del titular .
Se tachará la casilla 6 .
En la casilla 10 se incluirá la fecha de presentación de la solicitud del certificado de restitución y en la casilla 11 , el importe de la garantía constituida con arreglo al artículo 43 .
En la casilla 12 se indicará la fecha de vencimiento .
Se tacharán las casillas 13 a 16 .
La autoridad competente cumplimentará las casillas 17 y 18 sobre la base del importe determinado con arreglo a los artículos 33 a 38 .
Se tachará la casilla 19 .
La casilla 20 recogerá las eventuales menciones previstas en la solicitud .
La casilla 21 se cumplimentará de conformidad con la solicitud .
La casilla 22 comportará la indicación : « fecha del primer día de validez : … » , determinada con arreglo al artículo 33 o al artículo 38 .
Se rellenará la casilla 23 .
Se tachará la casilla 24 .
EXPEDICIÓN DE CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN SIN FIJACIÓN ANTICIPADA UTILIZABLES EN TODA LA COMUNIDAD
Estos certificados de restitución se cumplimentarán de la misma manera que los certificados previstos en la sección III .
Se tachará la casilla 21 .
Si el titular de un certificado de este tipo solicita posteriormente la fijación anticipada de los tipos de restitución , deberá devolver su certificado inicial así como los extractos que se hayan emitido .
En la casilla 22 del certificado , se indicará y completará la mención « Restitución válida el [ fecha ] , fijada por anticipado el [ fecha ] » .
V. UTILIZACIÓN DE LOS CERTIFICADOS
Durante la tramitación de las formalidades de exportación , en el documento único administrativo se hará constar el número o los números de los certificados de restitución utilizados para cubrir la solicitud de restitución .
Cuando el documento aduanero no sea el documento único administrativo , el número o los números del certificado o los certificados utilizados para cubrir la solicitud de restitución se harán constar en el documento nacional .
ANEXO VII
Tipos de conversión que se utilizarán para establecer la cantidad de referencia mencionada en los artículos 7 y 9
A 100 kilogramos del suero de leche asimilado al producto piloto del grupo de productos 1 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , corresponderán 6,06 kilogramos de dicho producto piloto .
A 100 kilogramos de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 2 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , corresponderán 9,1 kilogramos de dicho producto piloto .
A la parte no grasa de 100 kilogramos de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 2 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , o del artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo , letra a ) , corresponderán 1,01 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia seca no grasa contenida en el producto lácteo en cuestión .
A la parte no grasa de 100 kilogramos del queso asimilado al producto piloto del grupo 2 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , corresponderán 0,8 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia seca no grasa en el queso .
A 100 kilogramos de uno de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 3 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , con un contenido de materias grasas lácteas en peso de materia seca inferior o igual al 27 % , corresponderán 3,85 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia grasa de leche contenida en el producto lácteo en cuestión .
Sin embargo , y a petición del interesado , a 100 kilogramos de la leche líquida asimilada al producto piloto del grupo 3 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , con un contenido de materias grasas lácteas en peso en la leche líquida inferior o igual al 3,2 % , corresponderán 3,85 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materias grasas lácteas contenidas en el producto lácteo en cuestión .
A 100 kilogramos de la materia seca contenida en uno de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 3 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , con un contenido de materias grasas lácteas en la materia seca superior al 27 % en peso , corresponderán 100 kilogramos de dicho producto piloto .
Sin embargo , y a petición del interesado , a 100 kilogramos de leche líquida asimilada al producto piloto del grupo 3 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , con un contenido de materias grasas lácteas en la leche líquida superior al 3,2 % en peso , corresponderán 12,32 kilogramos de dicho producto piloto .
A 100 kilogramos de uno de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 6 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , corresponderán 1,22 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia grasa de leche contenida en el producto lácteo en cuestión .
A la parte grasa de 100 kilogramos de uno de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 6 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , o en el artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo , letra b ) , corresponderán 1,22 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia grasa de leche contenida en el producto lácteo en cuestión .
A la parte grasa de 100 kilogramos de queso asimilado al producto piloto del grupo 6 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , corresponderán 0,80 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia grasa de leche contenida en el queso .
A 100 kilogramos del arroz descascarillado de grano redondo a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 , corresponderán 77,5 kilogramos de arroz blanqueado de grano redondo .
A 100 kilogramos del arroz descascarillado de grano medio o largo a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 , corresponderán 69 kilogramos de arroz blanqueado de grano largo .
A 100 kilogramos del arroz semiblanqueado de grano redondo a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 , corresponderán 93,9 kilogramos de arroz blanqueado de grano redondo .
A 100 kilogramos del arroz semiblanqueado de grano medio o largo a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 , corresponderán 93,3 kilogramos de arroz blanqueado de grano largo .
A 100 kilogramos del azúcar sin refinar a que se refiere el artículo 3 , apartado 8 , letra a ) , corresponderán 92 kilogramos de azúcar blanco .
A 100 kilogramos del azúcar a que se refiere el artículo 3 , apartado 8 , letra b ) , corresponderá 1 kilogramo de azúcar blanco por 1 % de sacarosa .
A 100 kilogramos de uno de los productos a que se refiere el artículo 3 , apartado 8 , letra c ) , que cumpla las condiciones del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 , corresponderá 1 kilogramo de azúcar blanco por 1 % de sacarosa ( añadiendo , en su caso , el contenido de otros azúcares calculados en sacarosa ) determinado con arreglo al citado artículo 3 .
A 100 kilogramos de la materia seca determinada con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 contenida en la isoglucosa o el jarabe de isoglucosa a que se refiere el artículo 3 , apartado 8 , letra d ) , que cumpla las condiciones previstas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 corresponderán 100 kilogramos de azúcar blanco .
ANEXO VIII
Menciones a las que hace referencia el artículo 27
Las menciones a las que hace referencia el artículo 27 serán las siguientes :
en español retrocesión al titular , el …
en checo práva převedena zpět na držitele …
en danés tilbageføring til indehaveren den …
en alemán Rückübertragung auf den Bescheinigungsinhaber am …
en estonio omanikule tagastatud õigused
en griego εκ νέου παραχώρηση στο δικαιούχο στις …
en inglés rights transferred back to the titular holder on [ date ]
en francés rétrocession au titulaire le …
en italiano retrocessione al titolare in data …
en letón tiesības nodotas atpakaļ to nominālajam īpašniekam …
en lituano teisės grąžintos pradiniam turėtojui …
en húngaro A jogok … -tól az eredeti jogosultra szálltak vissza
en neerlandés aan de titularis geretrocedeerd op …
en polaco prawa przywrócone prawowitemu posiadaczowi …
en portugués retrocessão ao titular em …
en eslovaco práva prenesené späť na držiteľa …
en esloveno Pravice , prenesene nazaj na imetnika …
en finés palautus todistuksenhaltijalle …
en sueco återbördad till licensinnehavaren den …
ANEXO IX
Cuadro de correspondencias
El presente Reglamento
Reglamento ( CE ) no 1520/2000
Reglamento ( CE ) no 3223/93
Reglamento ( CEE ) no 3615/92
Artículo 1.1
Artículo 1.2
Artículo 3.1
Artículo 4.4
Artículo 2.1.1
Artículo 1.2.a )
Artículo 2.1.2
Artículo 2.1.3
Artículo 1.2.b ) ( en parte )
Artículo 2.1.4
Artículo 1.2.c ) y d )
Artículo 2.1.5
Artículo 1.2.c )
Artículo 2.1.6
Artículo 1.2.d )
Artículo 2.2 Artículo 1.3
Artículo 1.3.a )
Artículo 3.2
Artículo 3.2
Artículo 3.4 — párrafo 1o
Artículo 1.3.d )
Artículo 3.4 — párrafo 2o
Artículo 1.4
Artículo 3.5 Artículo 1.3.e ) Artículo 3.6
Artículo 1.3.f )
Artículo 3.7
Artículo 1.3.g ) ( modificado )
Artículo 3.8
Artículo 4
Artículo 2 — párrafo 1o
Artículo 5.2
Artículo 2 — párrafo 3o
Artículo 5.3
Artículo 2 — párrafo 4o
Artículo 3.1 — frase introductoria
Artículo 3.1.c )
Artículo 3.3 ( modificado )
Artículo 1.4.a ) y b )
Artículo 1.4.c ) , d ) , e ) y f )
Artículo 4.1 — párrafos 1o y 3o
Artículo 15.1
Artículo 4.2.a ) a e )
Artículo 15.2
Artículo 4.3
Artículo 15.3
Artículo 4.5
Artículo 16 — párrafo 1o
Artículo 4.2 — párrafo 2o
Artículo 16 — párrafo 2o
Artículo 2 — párrafo 2o
Artículo 4.6.a )
Artículo 18.1
Artículo 4.6.b )
Artículo 18.2
Artículo 4.6.c )
Artículo 18.3
Artículo 4.6.d )
Artículo 19.1
Artículo 4.7
Artículo 19.2
Artículo 4.8
Artículo 19.3
Artículo 4.9
Artículo 20.1
Artículo 5.1 ( modificado )
Artículo 20.2
Artículo 20.3
Artículo 9.2 — párrafo 6o
Artículo 16.3 — párrafo 4o
Artículo 22.1
Artículo 1.2.b )
Artículo 22.2
Artículo 6.1
Artículo 22.3
Artículo 6.2
Artículo 23.1
Artículo 15.1 — párrafo 1o
Artículo 23.2
Artículo 15.1 — párrafo 2o
Artículo 23.3
Artículo 15.2 ( modificado )
Artículo 23.4
Artículo 24.1
Artículo 7.1
Artículo 24.2
Artículo 6.4 y Anexo F.V
Artículo 6.5 y artículo 6.1 — párrafo 1o
Artículo 6.3
Artículo 27.1
Artículo 6 bis.1
Artículo 27.2
Artículo 6 bis.1.a )
Artículo 27.3
Artículo 6 bis.2
Artículo 28.1
Artículo 6 bis.3 ( modificado )
Artículo 28.2
Artículo 6 bis.4
Artículo 7.2
Anexo F.II.3
Artículo 31.1
Artículo 7.3
Artículo 31.2 — párrafo 1o
Artículo 7.4 — párrafo 1o
Artículo 31.2 — párrafos 2o y 3o
Artículo 7.4 — párrafo 2o
Artículo 31.2 — párrafo 4o
Artículo 7.5 — párrafo 2o
Artículo 31.3
Artículo 7.4 — párrafo 3o ( modificado )
Anexo F.VI — párrafos 2o a 5o
Artículo 8.1
Artículo 8.2
Artículo 8.3 ( modificado )
Artículo 8.4
Artículo 37.1
Artículo 8.5
Artículo 37.2
Artículo 8.6 ( modificado )
Artículo 37.3
Artículo 8.7 ( modificado )
Artículo 8.10 ( modificado )
Artículo 39.1
Artículo 9.1 ( modificado )
Artículo 39.2
Artículo 9.2 — párrafos 1o y 2o ( modificado )
Artículo 41
Artículo 10 bis ( modificado )
Artículo 12.1 a 12.4 ( modificado )
Artículo 12.5 ( modificado )
Artículo 14.1 — párrafo 1o ( modificado )
Artículo 47.1
Artículo 14.1 — párrafo 2o
Artículo 47.2
Artículo 14.2 — párrafos 1o y 2o
Artículo 47.3
Artículo 14.2 — párrafo 3o ( modificado )
Artículo 14.3 ( modificado )
Artículo 49.1
Artículo 16.1 — párrafo 1o ( 2a frase )
Artículo 49.2
Artículo 16.1 — párrafos 2o , 3o y 4o
Artículo 49.3
Artículo 16.1 — párrafo 5o
Artículo 16.2
Artículo 16.3 — párrafos 1o , 2o y 3o
Artículo 52.1
Artículo 16.4 ( modificado )
Artículo 52.2
Artículo 16.5
Artículo 52.3
Artículo 16.6
Artículo 52.4
Artículo 16.10
Artículo 52.5
Artículo 16.7
Artículo 17 ( modificado )
Artículo 54.1
Artículo 16.8
Artículo 54.2
Artículo 16.9
Artículo 55.1
Artículo 13.4 ( modificado )
Artículo 55.2
Artículo 56.1
Artículo 1 , artículo 3.1 ( modificado ) y artículo 3.2 ( modificado )
Artículo 56.2
Artículo 13.2
Artículo 56.3
Artículo 13.3
Anexo I
Anexo A
Anexo B
Anexo II
Anexo III
Anexo C
Anexo IV
Anexo D
Anexo V
Anexo E
Anexo VI
Parte del Anexo F
Anexo VII
Artículo 3.1.a ) tipos de conversión ( modificado )
Anexo VIII
Artículo 6 bis.2 ( menciones )
Anexo IX
La imputación de los certificados se realizará al dorso del ejemplar no 1 ; en las casillas 28 , 29 y 30 , en lugar de la cantidad , se indicará el importe en euros .
Asimismo , a lo largo del proceso de fabricación de determinadas mercancías , se obtienen subproductos cuyo valor es muy diferente del valor del producto principal En algunos casos , estos subproductos sólo pueden utilizarse como piensos para animales .
Manitol
Manitol :
En la casilla 1 se indicará el nombre y la dirección del organismo emisor del certificado y , en las casillas 2 o 23 , el número del certificado de restitución asignado por el organismo emisor .
Artículo 1.3.c )
Artículo 1.3.h )
Artículo 5.1
Artículo 3.1.b )
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2013
por la que se acepta un compromiso propuesto en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 7 , 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( UE ) no 513/2013 [ 2 ] , la Comisión estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China ( « China » ) .
B. COMPROMISO
Oferta de compromiso
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , un grupo de productores exportadores que cooperaron , incluidas sus empresas vinculadas en China y en la Unión Europea , además de la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( en adelante , « la CCCME » ) , propusieron un compromiso conjunto sobre los precios , con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La oferta del compromiso fue apoyada también por las autoridades chinas .
Evaluación de la oferta de compromiso
Se ha examinado la oferta de compromiso a la luz del cambio producido en las circunstancias existentes en el mercado entre el momento de la presentación de la oferta de compromiso y el período de investigación que condujo a la aplicación de las medidas provisionales .
Los cambios observados están relacionados con un descenso de los niveles de los precios y el consumo en el mercado de la Unión , y están vinculados a varios factores determinados y analizados en la investigación que condujo a la aplicación de las medidas provisionales .
Los cambios en los niveles de los precios a veces pueden resolverse en un compromiso mediante un método de indización que vincule los precios mínimos de importación con los precios de las materias primas con arreglo a las cotizaciones recogidas de fuentes reconocidas y accesibles al público .
No obstante , en este caso no pudo determinarse ninguna correlación entre los precios de las materias primas y los de los productos finales que permitiese disponer de un método de indización fiable .
Para afrontar un cambio observado en los precios , fue preciso determinar otro método , de forma que se han utilizado como referencia los informes sobre los precios de bases de datos representativas y accesibles al público especializadas en el sector afectado [ Bloomberg [ 3 ] y pvXchange [ 4 ] ] .
Para garantizar que el compromiso es factible , los exportadores chinos presentaron una propuesta conjunta de compromiso con un precio mínimo de importación para los módulos fotovoltaicos y uno para cada uno de sus componentes clave ( como células y obleas ) .
Además , para reducir el riesgo de desvío entre empresas y para que sea factible y práctico supervisar el número de exportadores participantes , los exportadores chinos propusieron garantizar que el volumen de las importaciones efectuadas en el marco del acuerdo se correspondiesen aproximadamente , en términos de niveles anuales , a sus resultados actuales en el mercado .
Los exportadores propusieron un compromiso sobre los precios .
Para evaluar si este elimina el efecto perjudicial del dumping , la Comisión analizó , entre otros , los precios de exportación actuales y el nivel del derecho provisional .
Con arreglo a ello , se concluyó que el compromiso sobre los precios elimina el efecto perjudicial del dumping .
Por tanto , la eliminación del efecto perjudicial del dumping se consigue mediante un compromiso sobre los precios correspondiente a las importaciones en el marco de un nivel anual al efecto y , además , mediante un derecho ad valorem provisional aplicado a las importaciones que superen el nivel anual mencionado en el considerando 6 .
Además , la CCCME también facilitará a la Comisión información periódica y detallada sobre las ventas a la Unión de las empresas que presentan la propuesta de compromiso conjunto , con lo cual la Comisión podrá supervisar eficazmente el cumplimiento del compromiso .
Teniendo en cuenta el papel activo de la CCCME , el apoyo de las autoridades chinas y la red de seguridad en forma de nivel anual mencionado en el considerando 6 , la Comisión considera que el riesgo de elusión tiene un carácter limitado y que se ve contrarrestado por razones relacionadas con la necesidad de garantizar el suministro al mercado de la Unión .
C. OBSERVACIONES DE LAS PARTES Y ACEPTACIÓN DEL COMPROMISO
Observaciones de las partes
Se ha comunicado la propuesta de compromiso a las partes interesadas .
Hasta el presente no se han recibido observaciones contrarias a su aceptación .
A la vista de todo lo expuesto , el compromiso ofrecido por los productores exportadores es aceptable .
Las empresas afectadas y la CCCME han sido informadas de los principales hechos , consideraciones y obligaciones en los que se basa la aceptación del compromiso .
Además , para que la Comisión pueda supervisar eficazmente el cumplimiento del compromiso , cuando se presente la solicitud de despacho a libre práctica a la autoridad aduanera pertinente , la exención del derecho antidumping estará supeditada a que :
la empresa que figura en el anexo de la presente Decisión presente una factura comercial y un certificado expedido por la CCME con , como mínimo , los elementos contemplados respectivamente en los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 513/2013 ;
las empresas incluidas en el anexo de la presente Decisión hayan fabricado , expedido y facturado directamente las mercancías importadas , bien a sus empresas vinculadas en la Unión que actúen de importadores y despachen las mercancías a libre práctica en la Unión , mencionadas en el citado anexo , bien al primer cliente independiente que actúe de importador y que despache las mercancías a libre práctica en la Unión ;
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción de la factura comercial .
Cuando no se presenten dicha factura ni dicho certificado , cuando no se correspondan con el producto presentado a las aduanas , o cuando se presente una factura comercial que contenga al menos los datos previstos en el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 513/2013 , se abonará el tipo del derecho antidumping correspondiente .
Cuando , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión retire su aceptación de un compromiso como consecuencia de un incumplimiento relacionado con transacciones concretas y declare que las facturas de compromiso pertinentes no son válidas , se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica .
Los importadores deberán ser conscientes de que puede originarse una deuda aduanera , como riesgo comercial normal , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , tal y como se describe en los considerandos 11 y 12 , incluso si la Comisión aceptó un compromiso propuesto por el fabricante al que compraron su mercancía directa o indirectamente .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deberán informar a la Comisión inmediatamente siempre que haya indicios de incumplimiento del compromiso .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del mismo , se aplicará automáticamente el derecho antidumping provisional aplicado con arreglo al artículo 7 del Reglamento de base , a tenor de su artículo 8 , apartado 9 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se acepta el compromiso propuesto por los productores exportadores que figuran en el anexo de la presente Decisión y la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( CCCME ) en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de agosto de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 152 de 5.6.2013 , p. 5 .
Información de pago solo disponible para los abonados a Bloomberg Professional Service .
ANEXO
Lista de empresas :
Nombre de la empresa
Código TARIC adicional
Quanjiao Jingkun Trade Co . , Ltd .
Changzhou Youze Technology Co . , Ltd
China Sunergy ( Nanjing ) Co . Ltd .
CEEG ( Shanghai ) Solar Science Technology Co . Ltd .
China Sunergy ( Yangzhou ) Co . Ltd .
China Sunergy ( Shanghai ) Co . Ltd .
Chint Solar ( Zhejiang ) Co . , Ltd .
ET Energy Co . ,Ltd
Guodian Jintech Solar Energy Co . Ltd .
Hangzhou Zhejiang University Sunny Energy Science and Technology Co . , Ltd
Zhejiang Jinbest Energy Science and Technology Co . , Ltd
Hanwha SolarOne ( Qidong ) Co . Ltd .
HENGJI PV-TECH ENERGY CO.,LTD .
Corp . ,Ltd .
JingAo Solar Co . Ltd .
Shanghai JA Solar Technology Co . Ltd .
JA Solar Technology Yangzhou Co . Ltd .
Hefei JA Solar Technology Co . Ltd .
Shanghai JA Solar PV Technology Co . Ltd .
MOTECH ( SUZHOU ) RENEWABLE ENERGY CO.,LTD
Ningbo Huashun Solar Energy Technology Co . ,Ltd
Ningbo Qixin Solar Electrical Appliance Co . Ltd
Ningbo Ulica Solar Science & Technology Co . ,Ltd .
Shanghai Chaori International Trading Co . , Ltd
Ningbo Sun Earth Solar Energy Co . Ltd .
Wuxi Saijing Solar Co . Ltd .
Wuxi Shangpin Solar Energy Science and Technology Co .. Ltd
Wuxi Machinery & Equipment Import & Export Co . , Ltd .
Wuxi Taichen Machinery & Equipment Co . , Ltd .
Wuxi LONGi Silicon Materials Co . , Ltd .
Yuhuan Sinosola Science & Technology Co . Ltd
Reglamento ( CE ) no 756/2005 de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 563/2005 ( DO L 95 de 14.4.2005 , p. 42 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Los demás
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Directiva 2007/33 / CE del Consejo
de 11 de junio de 2007
relativa al control de los nematodos del quiste de la patata y por la que se deroga la Directiva 69/465 / CEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Desde la adopción de la Directiva 69/465 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1969 , relativa a la lucha contra el nematodo dorado [ 1 ] , se ha avanzado considerablemente en lo que respecta a la nomenclatura , la biología y la epidemiología de las especies y poblaciones de nematodos del quiste de la patata y su patrón de distribución .
Los nematodos del quiste de la patata [ Globodera pallida ( Stone ) Behrens ( poblaciones europeas ) y Globodera rostochiensis ( Wollenweber ) Behrens ( poblaciones europeas ) ] están reconocidos como organismos nocivos para las patatas .
Las disposiciones de la Directiva 69/465 / CEE han vuelto a someterse a examen y se han considerado insuficientes .
Es necesario , por tanto , adoptar disposiciones más completas .
Las disposiciones deben tener en cuenta la necesidad de exámenes oficiales que garanticen la ausencia de nematodos del quiste de la patata en parcelas en las que se planten o se almacenen patatas de siembra destinadas a la producción de patatas de siembra y determinados vegetales destinados a la producción de vegetales para la plantación .
Deben efectuarse estudios oficiales en las parcelas utilizadas para la producción de patatas que no sean las utilizadas para la producción de patatas de siembra , al objeto de determinar la distribución de los nematodos del quiste de patata .
Deben establecerse procedimientos de muestreo y ensayo para la realización de los exámenes y estudios oficiales mencionados .
Deben tenerse en cuenta los medios de propagación del patógeno .
Las disposiciones deben tener en cuenta que el control de los nematodos del quiste de la patata se realiza tradicionalmente mediante la rotación de los cultivos , ya que está admitido que la ausencia de cultivos de patatas durante varios años reduce la población de nematodos considerablemente .
Más recientemente , la rotación de los cultivos se ha complementado con la utilización de variedades de patata resistentes .
Además , los Estados miembros deben poder adoptar , en caso necesario , medidas complementarias o más estrictas siempre que no representen un obstáculo para la circulación de las patatas dentro de la Comunidad , salvo en los casos previstos en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 2 ] .
Dichas medidas deben notificarse inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Por tanto , debe derogarse la Directiva 69/465 / CEE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , determinar la distribución de los nematodos del quiste de la patata , evitar su propagación y mantenerlos bajo control , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión y los efectos de la presente Directiva , a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad que establece el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva se adoptarán con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
La presente Directiva establece las medidas que deben adoptar los Estados miembros contra Globodera pallida ( Stone ) Behrens ( poblaciones europeas ) y Globodera rostochiensis ( Wollenweber ) Behrens ( poblaciones europeas ) , que en lo sucesivo denominaremos « nematodos del quiste de la patata » , con el fin de determinar su distribución , evitar su propagación y mantenerlos bajo control .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« oficial » u « oficialmente » : establecido , autorizado o ejecutado por los organismos oficiales responsables de un Estado miembro , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2000/29 / CE ;
« variedad de patata resistente » : variedad que al ser cultivada inhibe notablemente el desarrollo de una población determinada de nematodos del quiste de la patata ;
« examen » : procedimiento metódico cuyo objeto es determinar la presencia de nematodos del quiste de la patata en una parcela ;
« estudio » : procedimiento metódico efectuado durante un periodo de tiempo definido cuyo objeto es determinar la distribución de nematodos del quiste de la patata en el territorio de un Estado miembro .
Artículo 3
Los organismos oficiales responsables de cada Estado miembro definirán lo que constituye una parcela a efectos de la presente Directiva , con el fin de garantizar la homogeneidad de las condiciones fitosanitarias en las parcelas por lo que respecta al riesgo de nematodos del quiste de la patata .
Para ello , tendrán en cuenta principios científicos y estadísticos sólidos , la biología del nematodo del quiste de la patata , el cultivo de la tierra y las particularidades de los sistemas de producción de las plantas hospedadoras de los nematodos del quiste de la patata en sus respectivos Estados miembros .
Los criterios detallados utilizados para la definición de la parcela se notificarán oficialmente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
De conformidad con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 17 , apartado 2 , podrán adoptarse disposiciones adicionales relativas a los criterios utilizados para la definición de la parcela .
CAPÍTULO II
DETECCIÓN
Artículo 4
Los Estados miembros prescribirán la realización de un examen oficial que tenga por objeto la detección de nematodos del quiste de la patata en las parcelas en las que se vayan a plantar o almacenar vegetales enumerados en el anexo I , destinados a la producción de vegetales para la plantación , o patatas de siembra destinadas a la producción de patatas de siembra .
El examen oficial previsto en el apartado 1 se llevará a cabo durante el período comprendido entre la recolección de la última cosecha en las parcelas y la plantación de las plantas o de las patatas de siembra contempladas en al apartado 1 .
Podrá llevarse a cabo anteriormente , en cuyo caso estarán disponibles pruebas documentales de los resultados de dicho examen que confirmen que no se han detectado nematodos del quiste de la patata y que en el momento del examen no estaban presentes patatas ni otras plantas hospedadoras enumeradas en el anexo I , punto 1 , ni se han cultivado desde entonces .
Los resultados de los exámenes oficiales distintos de los referidos en el apartado 1 y realizados antes del 1 de julio de 2010 podrán considerarse pruebas a efectos de lo dispuesto en el apartado 2 .
En el caso de que los organismos oficiales responsables de un Estado miembro hayan establecido que no existe riesgo de propagación de los nematodos del quiste de la patata , el examen oficial a que se hace referencia en el apartado 1 no se exigirá para :
plantar los vegetales enumerados en el anexo I , destinados a la producción de vegetales para la plantación para su uso en el mismo lugar de producción situado en una zona definida oficialmente ;
plantar patatas de siembra , destinadas a la producción de patatas de siembra para su uso en el mismo lugar de producción situado en una zona definida oficialmente ;
plantar los vegetales enumerados en el anexo I , punto 2 , destinados a la producción de vegetales para plantar cuando los vegetales cosechados deban someterse a las medidas autorizadas oficialmente a las que se refiere la sección III.A del anexo III .
Los Estados miembros velarán por que los resultados de los exámenes mencionados en los apartados 1 y 3 queden registrados oficialmente y pueda acceder a ellos la Comisión .
Artículo 5
En el caso de las parcelas en las que deban plantarse o almacenarse las patatas de siembra o los vegetales enumerados en el anexo I , punto 1 , destinados a la producción de vegetales para la plantación , el examen oficial mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , incluirá muestreos y ensayos para detectar la presencia de los nematodos del quiste de la patata conforme a lo dispuesto en el anexo II .
En el caso de las parcelas en las que los vegetales enumerados en el anexo I , punto 2 , destinados a la producción de vegetales para la plantación deban plantarse o almacenarse , el examen oficial mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , incluirá muestreos y ensayos para detectar la presencia de nematodos del quiste de la patata conforme a lo dispuesto en el anexo II o una verificación conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I.
Artículo 6
Los Estados miembros dispondrán la realización de estudios oficiales a fin de determinar la distribución de nematodos del quiste de la patata en parcelas utilizadas para la producción de patatas que no sean las destinadas a la producción de patatas de siembra .
Los estudios oficiales incluirán muestreos y ensayos para detectar la presencia de nematodos conforme a lo dispuesto en el anexo II , punto 2 , y se efectuarán con arreglo al anexo III , sección II .
Los resultados de los estudios oficiales se notificarán por escrito a la Comisión de conformidad con el anexo III , sección II .
Artículo 7
Si en el examen oficial mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , y los demás exámenes oficiales mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , no se detectan nematodos del quiste de la patata , los organismos oficiales responsables del Estado miembro velarán por que dicha información quede registrada oficialmente .
Artículo 8
Cuando se hayan detectado en una parcela nematodos del quiste de la patata durante el examen oficial mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , los organismos oficiales responsables del Estado miembro velarán por que dicha información quede registrada oficialmente .
Cuando se hayan detectado en una parcela nematodos del quiste de la patata durante el examen oficial mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , los organismos oficiales responsables del Estado miembro velarán por que dicha información quede registrada oficialmente .
Las patatas o los vegetales enumerados en el anexo I que procedan de una parcela registrada oficialmente con nematodos del quiste de la patata conforme a lo dispuesto en los apartados 1 o 2 del presente artículo , o que hayan estado en contacto con suelo en el que se hayan detectado nematodos del quiste de la patata se declararán oficialmente contaminados .
CAPÍTULO III
MEDIDAS DE CONTROL
Artículo 9
Los Estados miembros prescribirán que en las parcelas que se hayan registrado oficialmente como infestadas conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartados 1 o 2 :
no se plantarán patatas destinadas a la producción de patatas de siembra , y
En el caso de las parcelas que vayan a utilizarse para plantar patatas distintas de las destinadas a la producción de patatas de siembra , oficialmente registradas como infestadas conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartados 1 o 2 , los organismos oficiales responsables del Estado miembro prescribirán la obligación de someter dichas parcelas a un programa de control oficial que tenga por objeto como mínimo la supresión de los nematodos del quiste de la patata .
El programa a que se refiere el apartado 2 del presente artículo tendrá en cuenta las particularidades del sistema de producción y comercialización de las plantas hospedadoras de nematodos del quiste de la patata en el Estado miembro pertinente y las características de la población de nematodos del quiste de la patata presente , el uso de variedades de patata resistentes que ofrezcan los niveles de resistencia más elevados de que se disponga , tal como se especifica en el anexo IV , sección I , y , en su caso , otras medidas .
Este programa se notificará por escrito a la Comisión y a los demás los Estados miembros con vistas a garantizar niveles comparables de garantía entre los Estados miembros .
El grado de resistencia de las variedades de patata distintas de las ya notificadas con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 69/465 / CEE se cuantificará de acuerdo con el baremo de puntuación estándar que figura en el cuadro del anexo IV , sección I , de la presente Directiva .
Los ensayos de resistencia se efectuarán de conformidad con el protocolo previsto en el anexo IV , sección II , de la presente Directiva .
Artículo 10
Por lo que respecta a las patatas o los vegetales enumerados en el anexo I que hayan sido declarados contaminados con arreglo al artículo 8 , apartado 3 , los Estados miembros prescribirán lo siguiente :
las patatas de siembra y las plantas hospedadoras enumeradas en el anexo I , punto 1 , no se plantarán a menos que hayan sido descontaminadas bajo la supervisión de los organismos oficiales responsables del Estado miembro utilizando un método adecuado que se haya adoptado con arreglo a lo que se dispone en el apartado 2 del presente artículo y que se base en pruebas científicas de la ausencia de riesgo de propagación de los nematodos del quiste de la patata ;
las patatas destinadas a la transformación industrial o al calibrado estarán sujetas a medidas autorizadas oficialmente de conformidad con lo dispuesto en el anexo III , sección III.B ;
los vegetales enumerados en el anexo I , punto 2 , no se plantarán a menos que se hayan sometido a las medidas autorizadas oficialmente a las que se hace referencia en el anexo III , sección III.A , de tal manera que dejen de estar contaminados .
Las especificaciones de los métodos mencionados en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento que se prevé en el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 11
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , los Estados miembros prescribirán que se notifique a sus propios organismos oficiales responsables toda sospecha de presencia o presencia confirmada de nematodos del quiste de la patata en su territorio , como consecuencia de una degradación o variación de la eficacia de una variedad de patata resistente que esté relacionada con una modificación excepcional de la composición de una especie de nematodos , un patotipo o un grupo de virulencia .
Con respecto a todos los casos notificados con arreglo al apartado 1 , los Estados miembros dispondrán que la especie de nematodos del quiste de la patata y , cuando proceda , el patotipo o grupo de virulencia en cuestión sean investigados y confirmados mediante los métodos adecuados .
Los datos de las confirmaciones mencionadas en el apartado 2 se enviarán por escrito cada año , el 31 de diciembre a más tardar , a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Los métodos adecuados mencionados en el apartado 2 del presente artículo podrán adoptarse con arreglo al procedimiento que se prevé en el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 12
Los Estados miembros notificarán por escrito a la Comisión y a los demás Estados miembros cada año , el 31 de enero a más tardar , una lista de todas las nuevas variedades de patatas con respecto a las cuales hayan constatado mediante una verificación oficial su resistencia a los nematodos del quiste de la patata .
Declararán la especie , los patotipos , los grupos de virulencia o las poblaciones a los que sean resistentes las variedades , el grado de resistencia y el año de su determinación .
Artículo 13
En el caso de que , una vez tomadas las medidas autorizadas oficialmente a las que se hace referencia en el anexo III , sección III.C , no se confirmase la presencia de nematodos del quiste de la patata , los organismos oficiales responsables del Estado miembro velarán por que el registro oficial mencionado en el artículo 4 , apartado 5 , y en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , se actualice y se revoque toda restricción impuesta sobre la parcela en cuestión .
Artículo 14
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 5 de la Directiva 2000/29 / CE , los Estados miembros podrán autorizar excepciones a las medidas contempladas en los artículos 9 y 10 de la presente Directiva , de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 95/44 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por la que se establecen las condiciones en las que determinados organismos nocivos , vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en los anexos I a V de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo pueden ser introducidos o transportados dentro de la Comunidad o de determinadas zonas protegidas de la misma con fines de ensayo o científicos y para actividades de selección de variedades [ 4].CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 15
Los Estados miembros podrán adoptar , con respecto a su propia producción , aquellas medidas complementarias o más rigurosas que puedan requerirse para mantener los nematodos del quiste de la patata bajo control o evitar su propagación , siempre y cuando se ajusten lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE .
Dichas medidas se notificarán por escrito a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 16
Las modificaciones que se introduzcan en los anexos con arreglo a la evolución de los conocimientos científicos o técnicos se adoptarán de conformidad con el procedimiento que se establece en el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 17
La Comisión estará asistida por el Comité fitosanitario permanente , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 18
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 19
Queda derogada la Directiva 69/465 / CEE con efectos a partir del 1 de julio de 2010 .
Artículo 20
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 323 de 24.12.1969 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 1994 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 184 de 3.8.1995 , p. 34 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 97/46 / CE ( DO L 204 de 31.7.1997 , p. 43 ) .
ANEXO I
Lista de los vegetales mencionados en el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 4 , el artículo 5 , apartados 1 y 2 , el artículo 8 , apartado 3 , el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 10 , apartado 1 :
Plantas hospedadoras con raíces :
Otros vegetales con raíces :
Bulbos , tubérculos y rizomas , no sujetos a las medidas autorizadas oficialmente a las que se refiere la sección III.A del anexo III , cultivados en suelo y destinados a la plantación , excepto aquellos ejemplares cuyo envase u otros elementos demuestren que se destinan a la venta a consumidores finales no dedicados a la producción profesional de vegetales o flores cortadas , de :
ANEXO II
Por lo que respecta a los muestreos y ensayos para el examen oficial contemplados en el artículo 5 , apartados 1 y 2 :
en el muestreo se aplicarán los métodos para la extracción de los nematodos del quiste de la patata descritos en los correspondientes Procedimientos fitosanitarios o Protocolos de Diagnósticos para la Globodera pallida y la Globodera rostochiensis : normas EPPO .
Por lo que respecta a los procedimientos de muestreo y ensayo para el estudio oficial contemplados en el artículo 6 , apartado 2 :
el muestreo será :
el descrito en el apartado 1 con un porcentaje mínimo para la muestra de suelo de al menos 400 ml / ha ,
un muestreo selectivo de al menos 400 ml de suelo tras el examen visual de raíces que presenten síntomas visibles ,
un muestreo de al menos 400 ml de suelo que haya estado en contacto con las patatas , tras la cosecha , siempre que se pueda determinar la parcela en la que se cultivaron las patatas ;
los procedimientos de ensayo serán los contemplados en el apartado 1 .
No obstante , el índice estándar de la muestra contemplado en el apartado 1 se podrá reducir a 400 ml de suelo / ha como mínimo , siempre que :
existan pruebas documentales de que no se han cultivado patatas u otras plantas hospedadoras enumeradas en el anexo I , punto 1 , ni se ha constatado su presencia en la parcela durante los seis años anteriores al examen oficial ,
no se hayan detectado nematodos del quiste de la patata durante los dos últimos exámenes oficiales sucesivos en muestras de 1500 ml de suelo / ha y no se hayan cultivado patatas u otras plantas hospedadoras enumeradas en el anexo I , punto 1 , distintas de las que requieran una investigación oficial con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , ni se hayan cultivado tras el primero de los exámenes oficiales ,
no se hayan detectado nematodos del quiste de la patata o quistes de nematodos del quiste de la patata sin contenido vivo en el último examen oficial , en el que se habrá tenido en cuenta una muestra de un tamaño mínimo de 1500 ml de suelo / ha , y no se hayan cultivado patatas u otros vegetales enumerados en el anexo I , punto 1 , distintas de las que requieran una investigación oficial con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , ni se hayan cultivado en la parcela desde el último examen oficial .
Los resultados de otros exámenes oficiales efectuados antes del 1 de julio de 2010 podrán considerarse exámenes oficiales a efectos de lo dispuesto en las letras b ) y c ) .
No obstante , el porcentaje de muestra contemplado en los apartados 1 y 3 podrá reducirse para las parcelas mayores de 8 ha y de 4 ha , respectivamente .
en el caso del porcentaje de muestra contemplado en el apartado 1 , las primeras 8 ha se seleccionarán al porcentaje especificado en el mismo , pero podrá reducirse para cada hectárea adicional hasta un mínimo de 400 ml de suelo / ha ;
en el caso del porcentaje reducido contemplado en el apartado 3 , las primeras 4 ha se seleccionarán al porcentaje especificado en el mismo , pero podrá reducirse para cada hectárea adicional hasta un mínimo de 200 ml de suelo / ha .
En los exámenes oficiales posteriores a los que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , podrá seguir utilizándose la muestra reducida contemplada en los apartados 3 y 4 , siempre y cuando no se detecten nematodos del quiste de la patata en la parcela en cuestión .
No obstante , el tamaño estándar de la muestra de suelo contemplada en el apartado 1 podrá reducirse hasta un mínimo de 200 ml de suelo / ha siempre que la parcela esté localizada en una zona declarada libre de nematodos del quiste de la patata , y designada , mantenida y vigilada con arreglo a las correspondientes Normas internacionales para las medidas fitosanitarias .
Los detalles de dichas zonas se notificarán oficialmente por escrito a la Comisión y a los demás Estados miembros .
El tamaño mínimo de la muestra de suelo será en todos los casos de 100 ml de suelo por parcela .
ANEXO III
SECCIÓN I
VERIFICACIÓN
A efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , el examen oficial mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , establecerá que en el momento de la verificación se cumple uno de los siguientes criterios :
la ausencia de historial de nematodos del quiste de la patata en la parcela durante los últimos 12 años , basada en los resultados de ensayos pertinentes autorizados oficialmente ,
un historial conocido de cultivos en el que conste que en la parcela no se han cultivado patatas ni otras plantas hospedadoras enumeradas en el anexo I , punto 1 , en los últimos 12 años .
SECCIÓN II
RECONOCIMIENTOS
Los estudios oficiales mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , se realizarán en al menos un 0,5 % de la superficie utilizada en el año de que se trate para la producción de patatas , a excepción de la destinada a la producción de patatas de siembra .
Los resultados de los reconocimientos serán notificados a la Comisión antes del 1 de abril del período previo de 12 meses .
SECCIÓN III
MEDIDAS OFICIALES
Las medidas aprobadas oficialmente contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra c ) , el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , y en el anexo I , punto 2 , letra b ) , son :
desinfestación mediante los métodos adecuados de tal manera que no se pueda determinar riesgo alguno de propagación de los nematodos del quiste de la patata ;
retirada del suelo mediante lavado o cepillado hasta eliminarlo prácticamente por completo , de tal manera que no se pueda determinar riesgo alguno de propagación de los nematodos del quiste de la patata .
Las medidas autorizadas oficialmente contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , consisten en la entrega a una planta de transformación o calibrado dotada de procedimientos de eliminación de residuos adecuadas y autorizadas oficialmente , con respecto a la cual se haya establecido la ausencia de riesgo de propagación de nematodos del quiste de la patata .
El grado de susceptibilidad de las patatas a los nematodos del quiste de la patata se cuantificará de acuerdo con el baremo de puntuación estándar que se indica a continuación , al que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 2 .
PROTOCOLO PARA EL ENSAYO DE RESISTENCIA
El ensayo se efectuará en una instalación de cuarentena , ya sea en el exterior , en invernaderos o en cámaras acondicionadas .
El ensayo se realizará en macetas que contengan , como mínimo , un litro de suelo ( o de sustrato adecuado ) .
La temperatura del suelo durante el ensayo deberá ser inferior a 25 oC y deberá aportarse el riego necesario .
Al plantar la variedad de control o la de ensayo , se utilizará un fragmento de patata con un ojo de cada variedad de control o de ensayo .
Se recomienda quitar todos los tallos excepto uno .
La variedad de patata « Desirée » se utilizará como variedad de control susceptible estándar en todos los ensayos .
Para las comprobaciones internas se podrán añadir otras variedades de control de importancia local que sean completamente susceptibles .
La variedad de control susceptible estándar podrá cambiarse en el caso de que el examen indique que otras variedades son más pertinentes o accesibles .
Para los patotipos Ro1 , Ro5 , Pa1 y Pa3 se utilizarán las siguientes poblaciones estándar de nematodos del quiste de la patata :
Ro1 : población Ecosse
Ro5 : población Harmerz
Pa1 : población Scottish
Pa3 : población Chavornay
Se podrán añadir otras poblaciones de nematodos del quiste de la patata de importancia local .
La identidad de la población estándar utilizada se verificará mediante métodos adecuados .
En los experimentos de ensayo , se recomienda utilizar al menos dos variedades resistentes o dos clones estándar diferenciales con capacidad de resistencia conocida .
El inóculo de nematodos del quiste de la patata ( población inicial o Pi ) consistirá en un total de cinco huevos y juveniles infectivos por ml de suelo .
Se recomienda determinar el número de nematodos del quiste de la patata que deben inocularse por ml de suelo en los experimentos de eclosión .
Los nematodos del quiste de la patata pueden inocularse como quistes o combinados como huevos y juveniles en una suspensión .
La viabilidad del contenido del quiste de nematodos del quiste de la patata utilizado como fuente del inóculo será como mínimo del 70 % .
Se recomienda que los quistes tengan entre 6 y 24 meses y se mantengan durante al menos cuatro meses a 4 oC inmediatamente antes de ser utilizados .
Se deberá disponer de al menos cuatro réplicas ( macetas ) por cada combinación de población de nematodos del quiste de la patata y variedad de patata sometida a ensayo .
Para la variedad de control susceptible estándar se recomienda utilizar diez réplicas como mínimo .
La duración de los ensayos será como mínimo de tres meses y deberá verificarse la madurez de las hembras en desarrollo antes de interrumpir el experimento .
Los quistes de nematodos del quiste de la patata de las cuatro réplicas se extraerán y contarán por separado para cada maceta .
La población final ( Pf ) existente en la variedad de control susceptible estándar al final del ensayo de resistencia se determinará contando todos los quistes de todas las réplicas y los huevos y juveniles de al menos cuatro réplicas .
Se deberá lograr una tasa de multiplicación de al menos 20 × ( Pf / Pi ) en la variedad de control susceptible estándar .
El coeficiente de variación ( CV ) en la variedad de control susceptible estándar no deberá superar el 35 % .
La susceptibilidad relativa de la variedad de patata sometida a ensayo con respecto a la variedad de control susceptible estándar se determinará y expresará como porcentaje , de acuerdo con la fórmula siguiente :
Pfvariedad sometida a ensayo / Pfvariedad de control susceptible estándar × 100 % .
En el caso de que la variedad de patata sometida a ensayo tenga una susceptibilidad relativa superior al 3 % , bastará con contar los quistes .
En los casos en los que la susceptibilidad relativa sea inferior al 3 % , habrá que contar los huevos y los juveniles , además de los quistes .
En el caso de que los resultados de los ensayos realizados en el primer año indiquen que una variedad es completamente susceptible a un patotipo , no será necesario repetir dichos ensayos en el segundo año .
Los resultados de los ensayos se confirmarán mediante al menos otra prueba realizada en otro año .
La media aritmética de la susceptibilidad relativa en los dos años se utilizará para obtener la puntuación , de acuerdo con el baremo de puntación estándar .
Las medidas autorizadas oficialmente contempladas en el artículo 13 consisten en un nuevo muestreo oficial de la parcela oficialmente registrada como infestada tal como se contempla en el artículo 8 , apartados 1 o 2 , y en un ensayo en el que se aplique uno de los métodos especificados en el anexo II , tras un período mínimo de seis años a partir de la confirmación positiva de los nematodos del quiste de la patata o a partir del cultivo de la última cosecha de patatas .
Este período podrá reducirse a un mínimo de tres años en el caso de que se hayan tomado medidas de control autorizadas oficialmente .
ANEXO IV
GRADO DE RESISTENCIA
La puntuación 9 indica el nivel máximo de resistencia .
Susceptibilidad relativa ( % )
Puntuación
no se plantarán ni se almacenarán los vegetales enumerados en el anexo I que se destinen a la replantación ; no obstante , los vegetales enumerados en el anexo I , punto 2 , podrán plantarse en dichas parcelas siempre que estén sujetos a las medidas autorizadas oficialmente a las que se hace referencia en el anexo III , sección III.A , de tal manera que no se pueda determinar riesgo alguno de propagación de los nematodos del quiste de la patata .
Capsicum spp .
Karst . ex Farw .
Allium porrum L.
Beta vulgaris L.
Brassica spp .
Fragaria L.
Allium ascalonicum L.
Allium cepa L.
Dahlia spp .
Gladiolus Toven ex L.
Hyacinthus spp .
Iris spp .
Lilium spp .
Narcissus L.
el muestreo se realizará con una muestra de suelo de un porcentaje estándar de 1500 ml de suelo / ha como mínimo , recogida a partir de 100 calas / ha al menos , preferiblemente en una malla rectangular de 5 metros de ancho como mínimo y 20 metros de largo como máximo entre puntos de muestreo que cubran la totalidad de la parcela ; para la realización de exámenes complementarios , a saber , extracción de quistes , identificación de especies y , si procede , determinación del patotipo / grupo de virulencia , se utilizará la totalidad de la muestra ;
Reglamento ( CE ) no 1295/2008 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
relativo a la importación del lúpulo procedente de terceros países
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 192 y el apartado 2 de su artículo 195 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3076/78 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1978 relativo a la importación del lúpulo procedente de terceros países [ 2 ] y el Reglamento ( CEE ) no 3077/78 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1978 relativo a la comprobación de la equivalencia de las certificaciones que acompañan al lúpulo importado de terceros países con los certificados comunitarios [ 3 ] , han sido modificados en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dichos Reglamentos reagrupándolos en un texto único .
El apartado 1 del artículo 158 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el lúpulo y los productos derivados del lúpulo sólo podrán importarse de terceros países cuando presenten unas características de calidad al menos equivalentes a las aprobadas para los lúpulos o productos derivados del lúpulo cosechados en la Comunidad o elaborados a partir de dichos productos .
El apartado 2 de dicho artículo prevé , no obstante , que se considerará que dichos productos presentan dichas características cuando vayan acompañados de una certificación expedida por las autoridades de su país de origen y reconocida como equivalente al certificado exigido para la comercialización del lúpulo y de los productos derivados del lúpulo de origen comunitario .
El Reglamento ( CE ) no 1850/2006 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación para la certificación del lúpulo y productos del lúpulo [ 5 ] , somete la comercialización de los productos derivados del lúpulo a requisitos muy estrictos , en particular en lo que se refiere a las mezclas .
No existen actualmente métodos de control en las fronteras que permitan comprobar de forma eficaz el respeto de dichos requisitos .
Sólo el compromiso de los países exportadores de respetar los requisitos comunitarios para la comercialización de dichos productos podrá sustituir a un control .
Es , pues , necesario exigir que dichos productos procedentes de terceros países vayan acompañados de la certificación contemplada en el apartado 2 del artículo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A fin de garantizar el cumplimiento de las normas comunitarias sobre certificación de lúpulo , los Estados miembros deben efectuar controles para comprobar si el lúpulo importado se ajusta a los requisitos mínimos de comercialización establecidos por el Reglamento ( CE ) no1850/2006 .
Determinados terceros países se han comprometido a respetar los requisitos exigidos para la comercialización del lúpulo y de los productos del lúpulo y han facultado a determinados servicios para expedir certificaciones equivalentes .
Es conveniente , por consiguiente , reconocer dichas certificaciones como equivalentes a los certificados comunitarios y admitir en libre práctica los productos que amparen .
Es responsabilidad de los servicios facultados de los terceros países mantener actualizados los datos recogidos en el Anexo I y comunicarlos a la Comisión , en un espíritu de estrecha cooperación .
Es importante , para facilitar la tarea de las autoridades competentes de los Estados miembros , establecer la forma y , en la medida de lo necesario , el contenido de las certificaciones y extractos previstos , así como las condiciones de su utilización .
Es necesario , para tomar en consideración las prácticas comerciales , otorgar a las autoridades competentes la facultad , de hacer que se extienda , bajo su control , un extracto de la certificación para cada nuevo envío procedente del fraccionamiento .
Es conveniente , por analogía al régimen comunitario de certificación , excluir de la presentación de las certificaciones previstas en el presente Reglamento determinados productos en razón de su utilización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La puesta en libre práctica en la Comunidad de los productos contemplados en la letra f ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 procedentes de terceros países , se supeditará a la prueba del respeto de los requisitos contemplados en el apartado 1 del artículo 158 de dicho Reglamento .
La prueba contemplada en el apartado 1 del artículo 1 del presente Reglamento consistirá en la presentación de la certificación contemplada en el apartado 2 del artículo 158 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , denominada en lo sucesivo « certificación de equivalencia » .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « envío » una cantidad de productos que tengan las mismas características , expedidos al mismo tiempo por un mismo y único expedidor a un mismo y único destinatario .
Artículo 3
Se reconocerán como equivalentes las certificaciones que acompañen al lúpulo y a los productos elaborados a partir del lúpulo importados de terceros países entregados por un organismo oficial facultado por el tercer país de origen y mencionado en el Anexo I.
El Anexo I se revisará en función de las comunicaciones transmitidas por los terceros países .
Artículo 4
La certificación equivalente se extenderá para cada envío en un original y dos copias , en un formulario que se ajuste al modelo que figura en el Anexo II y de acuerdo con lo dispuesto en el Anexo IV .
Sólo será válida la certificación equivalente que esté debidamente cumplimentada y visada por uno de los organismos mencionados en el Anexo I.
Se entenderá que una certificación equivalente está debidamente visada cuando indique el lugar y la fecha de emisión , esté firmada y lleve el sello del organismo emisor .
Artículo 5
Cada unidad de embalaje sometida a una certificación equivalente deberá comprender las indicaciones siguientes , en una de las lenguas oficiales de la Comunidad :
la designación del producto ;
la indicación de la variedad o variedades ;
el país de origen ;
las marcas y números que figuren en la casilla 9 de la certificación equivalente o extracto .
Las indicaciones previstas en el apartado 1 se pondrán de forma legible en caracteres indelebles de dimensión uniforme en el embalaje exterior .
Artículo 6
Cuando , antes de su puesta en libre práctica , un envío sometido a una certificación equivalente se vuelva a expedir previo fraccionamiento , para cada nuevo envío procedente del fraccionamiento se extenderá un extracto de la certificación .
La certificación se sustituirá por el número necesario de extractos .
El extracto será extendido por el interesado en original y dos copias , en un formulario que se ajuste al modelo que figura en el Anexo III y de acuerdo con lo dispuesto en el Anexo IV .
La autoridad aduanera tomará nota del original y de las copias de la certificación equivalente y visará el original y las dos copias de cada extracto .
Conservará el original de la certificación equivalente , remitirá las dos copias a la autoridad competente contemplada en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1850/2006 , y devolverá el original y las dos copias de cada extracto al interesado .
Artículo 7
Al cumplirse las formalidades aduaneras requeridas para la puesta en libre práctica en la Comunidad del producto al que se refiera la certificación equivalente o el extracto , el original y las dos copias se presentarán a las autoridades aduaneras , que las visarán y conservarán el original .
Una de las copias será enviada por las autoridades aduaneras a la autoridad competente contemplado en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1850/2006 del Estado miembro en que el producto sea puesto en libre práctica .
La segunda copia será remitida al importador , que habrá de conservarla por lo menos durante tres años .
Artículo 8
En caso de reventa o de fraccionamiento de un envío , después de poner o en libre práctica , el producto se habrá de acompañar con una factura o un documento comercial establecido por el vendedor en el que se indiquen el número de la certificación de equivalencia o el extracto así como el nombre del organismo que haya expedido dichas certificaciones o extractos .
Las informaciones siguientes , del certificado de equivalencia o del extracto , deberán figurar asimismo en el documento comercial o factura :
para el lúpulo en conos :
el peso bruto ;
el lugar de producción ;
el año de la cosecha ;
la variedad ;
las marcas y números que figuran en la casilla 9 de la certificación ;
para los productos elaborados a partir del lúpulo además de las indicaciones que figuran en la letra a ) , el lugar y la fecha de transformación .
Artículo 9
Los Estados miembros efectuarán periódicamente controles aleatorios a fin de comprobar si el lúpulo importado de conformidad con el artículo 158 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 cumple los requisitos mínimos de comercialización establecidos en el Anexo I del Reglamento ( CE ) no 1850/2006 .
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión , a más tardar el 30 de junio , la frecuencia , tipo y resultados de los controles efectuados en el transcurso del año anterior a la citada fecha .
Los controles se realizarán como mínimo sobre el 5 % del número de envíos que se prevea que se importen de un tercer país en el Estado miembro de que se trate en el curso de ese año .
Si las autoridades competentes de los Estados miembros comprueban que las muestras examinadas no cumplen los requisitos mínimos de comercialización contemplados en el apartado 1 , los envíos correspondientes no podrán comercializarse en la Comunidad .
Si un Estado miembro comprueba que las características de un producto no se ajustan a las indicaciones recogidas en la certificación de equivalencia que acompaña al producto , dicho Estado miembro informará de ello a la Comisión .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , podrá decidirse suprimir el organismo que haya emitido la certificación de equivalencia de dicho producto de la lista que figura en el Anexo I del presente Reglamento .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el presente Reglamento , no se supeditará a la presentación de los certificados contemplados en el apartado 2 del artículo 1 ni a lo dispuesto en el artículo 5 , la puesta en libre práctica , dentro del límite para cada paquete de un kilogramo para el lúpulo en conos y el polvo de lúpulo y de 300 gramos para los extractos de lúpulo , del lúpulo y de los productos derivados del lúpulo siguientes :
los presentados en paquetes pequeños destinados a la venta a particulares para su uso privado ;
los destinados a la investigación científica y técnica ;
los destinados a las ferias que gocen del régimen aduanero previsto a tal fin .
Deberán figurar en el embalaje la designación , el peso y la utilización final del producto .
Artículo 11
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 3076/78 y ( CEE ) no 3077/78 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo VI .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 367 de 28.12.1978 , p. 17 .
DO L 367 de 28.12.1978 , p. 28 .
Véase Anexo V.
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 72 .
ANEXO I
ORGANISMOS FACULTADOS PARA EXPEDIR CERTIFICACIONES EN RELACIÓN CON
Conos de lúpulo , código NC : ex1210
Polvos de lúpulo , código NC : ex1210
Jugos y extractos vegetales de lúpulo , código NC : 13021300
País de origen
Organismos facultados
Dirección
Código
Teléfono
Dirección electrónica ( optativa )
Canadá
Nueva Zelanda
Sudáfrica
Suiza
Ucrania
Estados Unidos de América
ANEXO II
FORMULARIO DE CERTIFICACIÓN EQUIVALENTE
Expedidor ( nombre y dirección completa )
CERTIFICACIÓN EQUIVALENTE PARA LA IMPORTACIÓN DE LÚPULO Y PRODUCTOS DERIVADOS DEL LÚPULO EN LA COMUNIDAD EUROPEA
Destinatario ( nombre y dirección completa )
Виж превода на гърба — Viz překlad na druhé straně — Oversættelse se bagsiden — Übersetzung siehe Rückseite — Vaata tõlget pöördel — Δείτε μετάφραση στην πίσω σελίδα — See translation overleaf — Voir traduction au verso — Vedi traduzione a tergo — skatīt tulkojumu nākamajā lappusē — Žr . vertimą kitame puslapyje — A fordítást lásd a hátoldalon — Ara t-traduzzjoni mniżżla fuq wara — Zie vertaling aan ommezijde — Zob . tłumaczenie na odwrocie — Ver tradução no verso — A se vedea traducerea pe verso — Pozri preklad na druhej strane — Glej prevod na hrbtni strani – Katso kääntöpuolella — För översättning se baksidan
OBSERVACIONES IMPORTANTES
La presente certificación y sus dos copias deberán presentarse a las autoridades aduaneras en la Comunidad en el momento de efectuarse la puesta en libre práctica de los productos o cuando se produzca el fraccionamiento del envío antes de la puesta en libre práctica .
En caso de fraccionamiento , las mencionadas autoridades aduaneras , después de haber tomado nota de dichos documentos , retendrán el original y remitirán las dos copias a las autoridades competentes en materia del lúpulo del Estado miembro de que se trate .
En caso de puesta en libre práctica , las mencionadas autoridades aduaneras , después de haber tomado nota de dichos documentos , retendrán el original , remitirán una copia al declarante y enviarán la segunda copia a las autoridades competentes en materia de lúpulo del Estado miembro de que se trate .
País de origen
Lugar de producción del lúpulo
Año de la cosecha
Lugar de transformación
Fecha de transformación
Marcas , numeración , número y naturaleza de los bultos - Designación de los productos - Variedad
Peso bruto ( kg )
CERTIFICACIÓN DEL ORGANISMO EMISOR
El que suscribe certifica que los productos anteriormente designados , se ajustan a los requisitos de la regulación relativa al lúpulo y a los productos derivados del lúpulo vigente en la Comunidad Europea .
Organismo emisor ( nombre y dirección completa )
En … ,
a …
( Firma )
( Sello )
RESERVADO A LAS AUTORIDADES ADUANERAS EN LA COMUNIDAD
La presente certificación ha sido sustituida por … extractos ( 1 )
En … , a …
Táchese la mención que no proceda .
ANEXO III
FORMULARIO DE CERTIFICACIÓN
Expedidor ( nombre y dirección completa )
CERTIFICACIÓN EQUIVALENTE PARA LA IMPORTACIÓN DEL LÚPULO Y PRODUCTOS DERIVADOS DEL LÚPULO EN LA COMUNIDAD EUROPEA
Destinatario ( nombre y dirección completa )
Виж превода на гърба - Viz překlad na druhé straně - Oversættelse se bagsiden - Übersetzung siehe Rückseite - Vaata tõlget pöördel - Δείτε μετάφραση στην πίσω σελίδα - See translation overleaf - Voir traduction au verso - Vedi traduzione a tergo - skatīt tulkojumu nākamajā lappusē - Žr . vertimą kitame puslapyje - A fordítást lásd a hátoldalon - Ara t-traduzzjoni mniżżla fuq wara - Zie vertaling aan ommezijde - Zob . tłumaczenie na odwrocie - Ver tradução no verso - A se vedea traducerea pe verso - Pozri preklad na druhej strane - Glej prevod na hrbtni strani - Käännös kääntöpuolella - För översättning se baksidan
El presente extracto y sus dos copias deberán presentarse a las autoridades aduaneras de la Comunidad en el momento de efectuarse la puesta en libre práctica de los productos .
Después de haber tomado nota de dichos documentos , las autoridades aduaneras retendrán el original , remitirán una copia al declarante y enviarán la segunda copia a las autoridades competentes en materia de lúpulo del Estado miembro de que se trate .
DECLARACIÓN DEL EXPEDIDOR
El que suscribe declara que los productos originarios anteriormente designados han sido objeto de la certificación equivalente emitida el … ( fecha ) bajo el no … por el organismo emisor siguiente … ( nombre y dirección completa )
VISADO DE LAS AUTORIDADES ADUANERAS
Declaración certificada conforme .
Los datos que figuran en el presente extracto corresponden a los que figuran en la certificación equivalente de que se trate .
Aduana ( nombre y dirección completa )
RESERVADO A LAS AUTORIDADES ADUANERAS DEL ESTADO MIEMBRO DE PUESTA EN LIBRE PRÁCTICA DE LOS PRODUCTOS
Los productos anteriormente designados han sido puestos en libre práctica
ANEXO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS FORMULARIOS CONTEMPLADOS EN LOS ARTÍCULOS 4 y 6
I. PAPEL
El papel que habrá de utilizarse será de color blanco y pesará 40 g / m2 , por lo menos .
FORMATO
El formato será de 210 × 297 mm .
LENGUAS
La certificación equivalente se extenderá en una de las lenguas oficiales de la Comunidad ; podrá redactarse además en la lengua o lenguas oficiales del país emisor .
El extracto de la certificación equivalente se extenderá en una de las lenguas oficiales de la Comunidad designada por las autoridades competentes del Estado miembro emisor .
ESTABLECIMIENTO
Los formularios se extenderán a máquina de escribir o a mano ; en el último caso se rellenarán de forma legible con tinta y con caracteres de imprenta .
Cada formulario se individualizará mediante un número asignado por el organismo emisor , dicho número será el mismo para el original y sus dos copias .
En lo que se refiere a la certificación equivalente y sus extractos :
La casilla 5 de la certificación no deberá rellenarse para los productos del lúpulo elaborados a partir de mezclas de lúpulos .
Las casillas 7 y 8 deberán rellenarse para todos los productos elaborados a partir del lúpulo .
La designación de los productos ( casilla 9 ) se hará de una de las maneras siguientes , según los casos :
« lúpulo no preparado » para el lúpulo que ha sufrido únicamente las operaciones de primer secado y de primer embalaje ;
« lúpulo preparado » para el lúpulo que ha sufrido las operaciones de secado final y embalaje final ;
« polvo de lúpulo » ( cubre igualmente los granulados y el polvo enriquecido ) ;
« extractos isomerizados de lúpulo » para un extracto en el que los ácidos alfa hayan sufrido una isomerización casi total ;
« extractos de lúpulo » para los extractos distintos de los extractos isomerizados de lúpulo ;
« productos mezclados del lúpulo » para las mezclas de productos contemplados en las letra c ) , d ) y e ) con exclusión del lúpulo .
La designación de « lúpulos preparados » y « lúpulos no preparados » deberá ir acompañada de las palabras « sin semillas » cuando el contenido en semillas sea inferior al 2 % del peso del lúpulo y por las palabras « con semillas » en los demás casos .
Cuando los productos elaborados a partir del lúpulo se obtengan a partir de lúpulo de distintas variedades y / o de diferentes lugares de producción , las distintas variedades y / o lugares de producción deberán mencionarse en la casilla 9 acompañados del porcentaje en peso de cada variedad de cada uno de los lugares de producción que entren dentro de la mezcla .
ANEXO V
Reglamento derogado , con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3076/78 de la Comisión
( DO L 367 de 28.12.1978 , p. 17 )
Reglamento ( CEE ) no 1465/79 de la Comisión
( DO L 177 de 14.7.1979 , p. 35 )
Únicamente el artículo 2 y el artículo 3 en lo que respecta a las referencias hechas al Reglamento ( CEE ) no 3076/78
Reglamento ( CEE ) no 4060/88 de la Comisión
( DO L 356 de 24.12.1988 , p. 42 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CEE ) no 2264/91 de la Comisión
( DO L 208 de 30.7.1991 , p. 20 )
Reglamento ( CEE ) no 2940/92 de la Comisión
( DO L 294 de 10.10.1992 , p. 8)
Reglamento ( CEE ) no 717/93 de la Comisión
( DO L 74 de 27.3.1993 , p. 45 )
Reglamento ( CEE ) no 2918/93 de la Comisión
( DO L 264 de 23.10.1993 , p. 37 )
Reglamento ( CEE ) no 3077/78 de la Comisión
( DO L 367 de 28.12.1978 , p. 28 )
Reglamento ( CEE ) no 673/79 de la Comisión
( DO L 85 de 5.4.1979 , p. 25 )
Reglamento ( CEE ) no 1105/79 de la Comisión
( DO L 138 de 6.6.1979 , p. 9 )
Reglamento ( CEE ) no 1466/79 de la Comisión
( DO L 177 de 14.7.1979 , p. 37 )
Reglamento ( CEE ) no 3042/79 de la Comisión
( DO L 343 de 31.12.1979 , p. 5 )
Reglamento ( CEE ) no 3093/81 de la Comisión
( DO L 310 de 30.10.1981 , p. 17 )
Reglamento ( CEE ) no 541/85 de la Comisión
( DO L 62 de 1.3.1985 , p. 57 )
Reglamento ( CEE ) no 3261/85 de la Comisión
( DO L 311 de 22.11.1985 , p. 20 )
Reglamento ( CEE ) no 3589/85 de la Comisión
( DO L 343 de 20.12.1985 , p. 19 )
Únicamente el apartado 2 del artículo 1
Reglamento ( CEE ) no 1835/87 de la Comisión
( DO L 174 de 1.7.1987 , p. 14 )
Reglamento ( CEE ) no 3975/88 de la Comisión
( DO L 351 de 21.12.1988 , p. 23 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CEE ) no 2835/90 de la Comisión
( DO L 268 de 29.9.1990 , p. 88 )
Reglamento ( CEE ) no 2238/91 de la Comisión
( DO L 204 de 27.7.1991 , p. 13 )
Reglamento ( CEE ) no 2915/93 de la Comisión
( DO L 264 de 23.10.1993 , p. 29 )
Reglamento ( CE ) no 812/94 de la Comisión
( DO L 94 de 13.4.1994 , p. 4 )
Reglamento ( CE ) no 1757/94 de la Comisión
( DO L 183 de 19.7.1994 , p. 11 )
Reglamento ( CE ) no 201/95 de la Comisión
( DO L 24 de 1.2.1995 , p. 121 )
Reglamento ( CE ) no 972/95 de la Comisión
( DO L 97 de 29.4.1995 , p. 62 )
Reglamento ( CE ) no 2132/95 de la Comisión
( DO L 214 de 8.9.1995 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 539/98 de la Comisión
( DO L 70 de 10.3.1998 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 81/2005 de la Comisión
( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 52 )
Reglamento ( CE ) no 495/2007 de la Comisión
( DO L 117 de 5.5.2007 , p. 6 )
ANEXO VI
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 3076/78
Reglamento ( CEE ) no 3077/78
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , primera frase
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 1 , segunda frase
Artículo 3 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , guiones primero a cuarto
Artículo 5 , apartado 1 , letras a ) a d )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1 , primera frase
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2 , primera frase
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 7 , párrafo primero , primera frase
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 7 , párrafo primero , segunda frase y punto 1
Artículo 8 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 7 , punto 1 ) , letra a ) , frase introductoria
Artículo 8 , párrafo segundo , letra a ) , frase introductoria
Artículo 7 , punto 1 ) , letra a ) , primer guión
Artículo 8 , párrafo segundo , letra a ) , inciso i )
Artículo 7 , punto 1 ) , letra a ) , segundo guión
Artículo 8 , párrafo segundo , letra a ) , inciso ii )
Artículo 7 , punto 1 ) , letra a ) , tercer guión
Artículo 8 , párrafo segundo , letra a ) , inciso iii )
Artículo 7 , punto 1 ) , letra a ) , cuarto guión
Artículo 8 , párrafo segundo , letra a ) , inciso iv )
Artículo 7 , punto 1 ) , letra a ) , quinto guión
Artículo 8 , párrafo segundo , letra a ) , inciso v )
Artículo 7 , punto 1 ) , letra a ) , sexto guión
Artículo 8 , párrafo segundo , letra a ) , inciso vi )
Artículo 7 , punto 1 ) , letra a ) , séptimo guión
Artículo 8 , párrafo segundo , letra a ) , inciso vii )
Artículo 7 , punto 1 ) , letra b )
Artículo 8 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 7 , punto 2
Artículo 7 bis , párrafo primero , primera frase
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 7 bis , párrafo primero , segunda frase
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 7 bis , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 7 bis , párrafo tercero , primera frase
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 7 bis , párrafo tercero , segunda frase
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo segundo
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 5 , apartado 1 , tercera frase
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero
Zimbabue
Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo
de 19 de diciembre de 2008
relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( Versión refundida )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo , y , en particular su artículo 6 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 del Banco Central Europeo , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias , se ha modificado sustancialmente varias veces .
Puesto que se precisan ahora nuevos cambios , conviene refundirlo en beneficio de la claridad y la transparencia .
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) requiere , para el cumplimiento de sus funciones , la elaboración del balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) .
El objetivo principal de este balance es proporcionar al Banco Central Europeo ( BCE ) una visión estadística completa de la evolución monetaria en los Estados miembros participantes , que se consideran un único territorio económico .
Estas estadísticas comprenden la totalidad de los activos y pasivos financieros , en términos de saldos y transacciones , basados en un sector de las IFM y una población informadora íntegros y homogéneos , y se elaboran con carácter periódico .
Disponer de datos estadísticos suficientemente detallados es además necesario para garantizar la utilidad analítica constante de los agregados monetarios calculados y las contrapartidas correspondientes a este territorio .
Conforme al Tratado de la CE y las condiciones que se establecen en los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( « Estatutos del SEBC » ) , el BCE debe dictar reglamentos en la medida necesaria para el ejercicio de las funciones del SEBC establecidas en los Estatutos del SEBC , y en los casos que se establezcan en las disposiciones que el Consejo adopte con arreglo al artículo 107 , apartado 6 , del Tratado .
El artículo 5.1 de los Estatutos del SEBC dispone que el BCE , asistido por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , recopile la información estadística necesaria , bien de las autoridades nacionales competentes , bien directamente de los agentes económicos , a fin de cumplir las funciones del SEBC .
El artículo 5.2 de los Estatutos del SEBC dispone que los BCN ejecuten , en la medida de lo posible , las funciones descritas en el artículo 5.1 .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 dispone que el BCE especifique la población informadora real dentro de los límites de la población informadora de referencia , y lo faculta para eximir total o parcialmente a determinadas clases de agentes informadores de las obligaciones de información estadística .
El artículo 6 , apartado 4 , faculta al BCE para dictar reglamentos en los que se establezcan las condiciones de ejercicio de los derechos de verificación y recogida forzosa de información estadística .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 dispone que los Estados miembros se organicen en el ámbito estadístico y cooperen plenamente con el SEBC a fin de asegurar el cumplimiento de las obligaciones del artículo 5 de los Estatutos del SEBC .
Puede ser conveniente que , sin menoscabo del cumplimiento de las exigencias estadísticas del BCE , los BCN obtengan de la población informadora real la información estadística necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE en el marco de procedimientos de recopilación de información estadística más amplios que los BCN establezcan bajo su propia responsabilidad con arreglo al Derecho interno o comunitario o a prácticas establecidas y que también tengan otros fines estadísticos .
Esto puede además reducir la carga informadora .
Conviene entonces , a fin de fomentar la transparencia , avisar a los agentes informadores de que los datos se recogen con otros fines estadísticos .
En ciertos casos , el BCE puede utilizar la información estadística recogida con esos otros fines para cumplir sus exigencias .
Las exigencias estadísticas se detallan al máximo cuando las contrapartidas forman parte del sector tenedor de dinero .
Se requieren datos detallados sobre : a ) pasivos en forma de depósito por subsector y vencimiento y por moneda para permitir un análisis más profundo de la evolución de los componentes de moneda extranjera del M3 y facilitar la investigación del grado de sustituibilidad entre la moneda extranjera y los componentes de M3 denominados en euros ; b ) préstamos por subsector , vencimiento , finalidad , revisión de los tipos de interés y moneda , pues esta información se considera fundamental a efectos del análisis monetario ; c ) posiciones frente a otras IFM en la medida necesaria para poder compensar los saldos entre las IFM o calcular la base de reservas ; d ) posiciones frente a los no residentes en la zona del euro ( resto del mundo ) para los « depósitos a plazo a más de 2 años » , los « depósitos disponibles con preaviso a más de 2 años » y las « cesiones temporales » , a fin de calcular la base de reservas en caso de coeficiente de reservas positivo ; e ) posiciones frente al resto del mundo para los pasivos en forma de depósito totales , a fin de elaborar las contrapartidas externas ; f ) pasivos en forma de depósito y préstamos frente al resto del mundo desglosados en un vencimiento inicial de menos de un año y de más de un año , a efectos de balanza de pagos y cuentas financieras .
Cuando ello pueda reducir la carga informadora de las entidades de crédito y apoyar la producción de mejores estadísticas , se insta a los BCN a promover las normas de presentación de información valor a valor para la recopilación de los datos estadísticos sobre las carteras de valores de las IFM exigidos por el presente Reglamento .
Con respecto a los fondos del mercado monetario ( FMM ) , los BCN podrán permitirles presentar la información de acuerdo con lo estipulado en el Reglamento ( CE ) no 9581/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de julio de 2007 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8 ) , a fin de aliviar la carga de los gestores de los fondos .
Las transacciones financieras son calculadas por el BCE como la diferencia entre las posiciones a fin de mes en las fechas de información y deduciendo el efecto de los cambios que surgen debido a influencias distintas a las propias transacciones .
La exigencia dirigida a los agentes informadores no comprende las variaciones de tipo de cambio , calculadas por el BCE a partir de los datos de saldos por monedas suministrados por los agentes informadores , ni los ajustes de reclasificación , recopilados por los propios BCN utilizando diversas fuentes de información con las que cuentan de antemano .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2531/98 faculta al BCE para adoptar reglamentos o decisiones a fin de eximir de reservas mínimas a ciertas instituciones , especificar modalidades de exclusión o deducción de pasivos frente a cualquier otra institución de la base de reservas y establecer coeficientes de reserva diferentes para categorías específicas de pasivos .
El artículo 6 de dicho reglamento faculta al BCE para recabar de las instituciones la información necesaria para la aplicación de las exigencias de reservas mínimas y para verificar la exactitud y calidad de la información que le proporcionan las instituciones para demostrar el cumplimiento de las exigencias de reservas mínimas .
Es deseable , a fin de reducir la carga informadora general , que los datos estadísticos relativos al balance mensual se utilicen para el cálculo periódico de la base de reservas de las entidades de crédito sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE conforme al Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) .
Es preciso establecer procedimientos especiales que se han de aplicar en el caso de las fusiones que afecten a entidades de crédito , a fin de aclarar cuáles son las obligaciones de estas entidades en cuanto a las exigencias de reservas .
El BCE exige información sobre las actividades de titulización de las IFM con el fin de interpretar la evolución en materia de créditos y préstamos en la zona del euro .
Dicha información también complementa los datos solicitados conforme al Reglamento ( CE ) no 24/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre los activos y pasivos de las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización ( BCE/2008/30 ) .
Si bien se reconoce que los reglamentos que el BCE adopte no confieren derechos ni imponen deberes a los Estados miembros no participantes , el artículo 5 de los Estatutos del SEBC se aplica tanto a los Estados miembros participantes como a los no participantes .
El Reglamento ( CE ) no 2533/98 recuerda que el artículo 5 de los Estatutos del SEBC , junto con lo dispuesto en el artículo 10 del Tratado , implica la obligación de los Estados miembros no participantes de preparar y aplicar a nivel nacional las medidas que consideren pertinentes para recoger la información estadística necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE y cerciorarse de que estén preparados oportunamente en materia estadística para convertirse en Estados miembros participantes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« institución financiera monetaria » ( IFM ) , una entidad de crédito residente según se define en el Derecho comunitario u otra institución financiera residente cuya actividad consista en recibir depósitos , o sustitutos próximos de depósitos , de entidades distintas de las IFM , y en conceder créditos o invertir en valores actuando por cuenta propia ( al menos en términos económicos ) .
El sector de las IFM comprende : a ) bancos centrales ; b ) entidades de crédito según se definen en el artículo 4 , punto 1 , de la Directiva 2006/48 / CE [ una empresa cuya actividad consiste en recibir del público depósitos u otros fondos reembolsables y en conceder créditos por cuenta propia , o una entidad de dinero electrónico con arreglo a la Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión cautelar de dichas entidades ] , y c ) otras IFM , es decir , otras instituciones financieras residentes que entran en la definición de IFM , independientemente del carácter de sus actividades .
El grado de sustituibilidad entre los instrumentos emitidos por estas últimas y los depósitos colocados en entidades de crédito determina su clasificación , siempre que cumplan la definición de IFM en otros aspectos .
En el caso de las instituciones de inversión colectiva , los FMM cumplen las condiciones acordadas en materia de liquidez y , por consiguiente , se incluyen en el sector de las IFM ( véanse los principios para la determinación de las IFM en el anexo I , parte 1),«Estado miembro participante » , el definido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ,
« Estado miembro no participante » , el que no ha adoptado el euro ,
« agente informador » , el definido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ,
« residente » , quien lo sea conforme a la definición del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ,
« sociedad instrumental » , la definida en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) ,
« titulización » , una operación que sea : a ) una titulización tradicional tal y como se define en el artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE , o b ) una titulización tal y como se define en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) , que implica la transferencia de los préstamos titulizados a una sociedad instrumental ,
« entidad de dinero electrónico » y « dinero electrónico » , la entidad de dinero electrónico y el dinero electrónico según se definen en el artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2000/46 / CE ,
« saneamiento parcial » , la reducción directa del importe registrado en los libros de un préstamo en el balance debido a su pérdida de valor ,
« administrador » , una IFM que gestiona los préstamos que subyacen a una titulización con carácter diario en términos de cobro del principal y de los intereses a los deudores , que a continuación se remiten a los inversores en el sistema de titulización ,
« transferencia de préstamos » , la transferencia económica de un préstamo o conjunto de préstamos por el agente informador a un cesionario distinto de las IFM , realizada mediante transmisión de la propiedad o mediante subparticipación ,
« adquisición de préstamos » , la transferencia económica de un préstamo o conjunto de préstamos de un cedente distinto de las IFM al agente informador , realizada mediante transmisión de la propiedad o mediante subparticipación .
Artículo 2
Población informadora real
La población informadora real estará formada por las IFM residentes en el territorio de los Estados miembros participantes ( conforme al anexo II , parte 1 ) .
Las IFM que formen parte de la población informadora real tendrán plenas obligaciones de información salvo que les sea de aplicación una exención concedida con arreglo al artículo 8 .
A las entidades que se ajusten a la definición de IFM les será de aplicación el presente Reglamento aun cuando estén excluidas del ámbito de aplicación de la Directiva 2006/48 / CE .
A efectos de recopilar información sobre la residencia de los titulares de participaciones en FMM , tal y como se especifica en el anexo I , parte 2 , sección 5.5 , la población informadora real comprenderá también otros intermediarios financieros excepto empresas de seguro y fondos de pensiones ( « OIF » ) , de acuerdo con lo dispuesto en artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 y sin perjuicio de las exenciones aplicables en su caso .
Artículo 3
Lista de IFM con fines estadísticos
El Comité Ejecutivo elaborará y actualizará la lista de IFM con fines estadísticos , teniendo en cuenta las exigencias en materia de frecuencia y puntualidad derivadas de su uso en el marco del sistema de reservas mínimas del BCE .
En la lista de IFM con fines estadísticos se reflejará si las instituciones están o no sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
La lista de IFM será actualizada , exacta , lo más homogénea posible y suficientemente estable para fines estadísticos .
Los BCN y el BCE facilitarán a los agentes informadores la lista de IFM con fines estadísticos y sus actualizaciones por medios adecuados , incluidos los electrónicos , Internet o , a petición de los agentes informadores , en forma impresa .
La lista de IFM con fines estadísticos solo tendrá finalidad informativa .
No obstante , si la más reciente versión accesible de la lista fuera incorrecta , el BCE no impondrá sanciones a las entidades que no cumplan debidamente sus obligaciones de información por haberse basado de buena fe en la lista incorrecta .
Artículo 4
Obligaciones de información estadística
La población informadora real presentará al BCN del Estado miembro en el que la IFM sea residente los saldos mensuales relativos a su balance de fin de mes y los ajustes de revalorización mensuales agregados .
Los ajustes de revalorización agregados comprenderán los saneamientos totales o parciales de los préstamos concedidos por los agentes informadores y las revalorizaciones de valores .
Otros detalles de ciertas partidas del balance y de la información no incluida en el balance se presentarán trimestral o anualmente .
La información estadística exigida se especifica en el anexo I.
Los BCN podrán recabar la información estadística requerida sobre los valores emitidos y mantenidos por las IFM valor a valor , en la medida en la que puedan obtenerse los datos a los que se hace referencia en el apartado 1 de acuerdo con las normas estadísticas mínimas especificadas en el anexo IV .
Las IFM presentarán , con arreglo a los requisitos mínimos establecidos en el anexo I , parte 5 , cuadro 1A , los ajustes de revalorización mensuales respecto de toda la serie de datos exigidos por el BCE .
Los BCN podrán recopilar datos adicionales no comprendidos en los requisitos mínimos .
Estos datos adicionales podrán referirse a los detalles señalados en el cuadro 1A distintos de los « requisitos mínimos » .
Además , el BCE podrá exigir información explicativa sobre los ajustes incluidos en « reclasificaciones y otros ajustes » recopilados por los BCN .
Artículo 5
Obligaciones de información estadística adicionales para las titulizaciones de préstamos y otras transferencias de préstamos
Las IFM presentarán la siguiente información de acuerdo con el anexo I , parte 6 :
El flujo neto de titulizaciones de préstamos y otras transferencias de préstamos realizadas durante el período de información .
El saldo vivo al final del trimestre con respecto a todos los préstamos para los cuales la IFM actúe como administrador en una titulización .
Cuando se aplique la Norma Internacional de Contabilidad 39 ( NIC 39 ) u otras normas de contabilidad nacionales similares , el saldo vivo al final del período con respecto a los préstamos transferidos por medio de una titulización que no se haya dado de baja del balance .
Artículo 6
Puntualidad
Los BCN decidirán cuándo deben recibir de los agentes informadores los datos para cumplir los plazos del presente artículo , teniendo en cuenta las exigencias de puntualidad del sistema de reservas mínimas del BCE , según proceda , e informarán al respecto a los agentes informadores .
Los BCN transmitirán las estadísticas mensuales al BCE antes del cierre de actividades del decimoquinto día hábil tras el fin del mes al que hagan referencia .
Los BCN transmitirán las estadísticas trimestrales al BCE antes del cierre de actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del trimestre al que hagan referencia .
Los BCN comunicarán al BCE las estadísticas anuales conforme a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , de la Orientación BCE/2007/9 , de 1 de agosto de 2007 , sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros ( refundición ) .
Artículo 7
Normas contables a efectos de la presentación de información estadística
Salvo que en el presente Reglamento se establezca lo contrario , las normas contables aplicables por las IFM en la presentación de información en virtud del presente Reglamento son las que se establecen en los instrumentos de aplicación al Derecho interno de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras , y en las demás normas internacionales aplicables .
Los pasivos en forma de depósito y los préstamos se presentarán por el importe principal pendiente al final del mes .
Los saneamientos parciales , tal y como se determinen con arreglo a las prácticas contables correspondientes , quedarán excluidos de este importe .
Los pasivos en forma de depósito y los préstamos no se compensarán con ningún otro activo o pasivo .
Sin perjuicio de las prácticas contables y normas de compensación de los Estados miembros , a efectos estadísticos todos los activos y pasivos financieros se presentarán en cifras brutas .
Los BCN podrán permitir que los préstamos aprovisionados se presenten deducidas las provisiones y que los préstamos comprados se presenten por el precio acordado en el momento de la compra , siempre que estas prácticas de presentación de información las apliquen todos los agentes informadores residentes y sean necesarias para mantener la continuidad en la valoración estadística de los préstamos con los datos presentados correspondientes a períodos anteriores a enero de 2005 .
Artículo 8
Exenciones
Podrán concederse exenciones a IFM de tamaño reducido :
Los BCN podrán conceder exenciones a las IFM de tamaño reducido , siempre y cuando su contribución combinada al balance de las IFM nacionales en términos de saldos no supere el 5 % .
Con respecto a las entidades de crédito , las exenciones a que se refiere la letra a ) tendrán por efecto reducir las obligaciones de información estadística de las entidades de crédito a las que se apliquen esas exenciones , sin perjuicio de las exigencias para el cálculo de las reservas mínimas contempladas en el anexo III .
Con respecto a las IFM de tamaño reducido que no sean entidades de crédito , cuando se aplique una exención a que se refiere la letra a ) , los BCN continuarán , como mínimo , recogiendo datos relativos al balance total , al menos con periodicidad anual , de manera que pueda hacerse un seguimiento sobre su consideración como entidades de tamaño reducido .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , los BCN podrán conceder exenciones a las entidades de crédito que no se beneficien del régimen contemplado en las letras a ) y b ) , con el efecto de reducir sus obligaciones de información con respecto a las contempladas en el anexo I , parte 7 , siempre y cuando su contribución combinada al balance de las IFM nacionales en términos de saldos no supere el 10 % del balance de las IFM nacionales ni el 1 % del balance de las IFM de la zona del euro .
Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de las condiciones estipuladas en las letras a ) y b ) para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año .
Las IFM de tamaño reducido podrán optar por no acogerse a una exención y cumplir las obligaciones de información ordinarias .
Podrán concederse exenciones a los FMM .
Los BCN podrán conceder exenciones a los FMM de las obligaciones de información contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , siempre y cuando los FMM presenten en su lugar los datos del balance conforme al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) con sujeción a las siguientes obligaciones :
los FMM presentarán los datos con una periodicidad mensual de acuerdo con el « método combinado » contemplado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) y de acuerdo con las obligaciones derivadas de los plazos de transmisión indicados en su artículo 9 ,
los FMM presentarán los datos de los saldos a final de mes sobre las participaciones en FMM de acuerdo con las obligaciones derivadas de los plazos de transmisión indicados en el artículo 6 , apartado 2 .
Podrán concederse exenciones respecto de las participaciones en FMM .
Si las participaciones nominativas o al portador se emiten por vez primera , o si las circunstancias del mercado exigen cambiar de opción o combinación de opciones ( tal y como se define en el anexo I , parte 2 , sección 5.5 ) , los BCN podrán conceder exenciones anuales del cumplimiento de lo dispuesto en el anexo I , parte 2 , sección 5.5 .
En cuanto a la residencia de los titulares de las participaciones en FMM , los BCN podrán conceder exenciones a los agentes informadores siempre que la información estadística requerida se obtenga de otras fuentes disponibles conforme a lo dispuesto en el anexo I , parte 2 , sección 5.5 . Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de esta condición para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año , de acuerdo con el BCE .
A efectos del presente Reglamento , los BCN podrán llevar una lista de OIF informadores de acuerdo con los principios establecidos en el anexo I , parte 2 , sección 5.5 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , podrán concederse exenciones a entidades de dinero electrónico .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2006/48 / CE y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) y si se cumplen las condiciones de la letra b ) los BCN podrán conceder exenciones a entidades de dinero electrónico .
Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de las condiciones de la letra b ) para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención .
El BCN que conceda una exención de esta clase lo comunicará al BCE .
Los BCN podrán conceder exenciones a entidades de dinero electrónico que cumplan al menos una de las condiciones siguientes :
el dinero electrónico que emiten se acepta como pago solo por un número limitado de empresas que pueden distinguirse claramente por :
su ubicación en un mismo local o en otra zona limitada , o
su estrecha relación financiera o comercial con la entidad emisora , como la manifestada por una propiedad o una estructura de comercialización o distribución compartidas , aunque la entidad emisora y la empresa aceptadora sean personas jurídicas distintas ,
más de tres cuartas partes de su balance total no guarda relación con la emisión o administración de dinero electrónico , y los pasivos relacionados con el dinero electrónico en circulación no exceden de 100 millones EUR .
Cuando una entidad de dinero electrónico a la que se conceda una exención no esté exenta de reservas mínimas , presentará , como mínimo , los datos trimestrales necesarios para calcular la base de reservas , conforme al anexo III .
La entidad podrá optar por presentar el conjunto de datos limitado para la base de reservas mensualmente .
Cuando se conceda a una entidad de dinero electrónico una exención , el BCE , a efectos estadísticos , incluirá a la entidad en la lista de IFM como sociedad no financiera .
La entidad será considerada además como sociedad no financiera en los casos en que sea contrapartida de una IFM .
A efectos de las exigencias de reservas mínimas del BCE , se seguirá considerando a la entidad como entidad de crédito .
Podrán concederse exenciones respecto de los ajustes de revalorización .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los BCN podrán conceder exenciones respecto del deber de información de los ajustes de revalorización a los FMM , eximiéndoles de dicho deber .
Los BCN podrán conceder exenciones respecto de la frecuencia y puntualidad de la información sobre las revalorizaciones de valores y requerir esta información trimestralmente y con la misma puntualidad que para los datos de saldos transmitidos trimestralmente , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
los agentes informadores , utilizando diversos métodos de valoración , proporcionarán a los BCN la información pertinente sobre prácticas de valoración , incluidas indicaciones cuantitativas sobre el porcentaje de sus tenencias de estos instrumentos ,
en caso de revalorización sustancial , los BCN podrán pedir a los agentes informadores que proporcionen información complementaria sobre el mes en que se haya producido esa circunstancia .
Los BCN podrán conceder exenciones con respecto a la presentación de información de la revalorización del precio de los valores , incluida la concesión de una exención completa de dicha presentación de información a las entidades de crédito que comuniquen valor a valor los saldos mensuales de los valores , con sujeción a las siguientes obligaciones :
la información presentada incluye , para cada valor , su valor reflejado en el balance ,
para los valores sin código de identificación público , la información presentada incluye la información sobre la categoría de instrumentos , el vencimiento y el emisor que al menos sea suficiente para obtener los desgloses definidos como « requisitos mínimos » en el anexo I , parte 5 .
Podrán concederse exenciones respecto de la información estadística de préstamos transferidos por medio de una titulización .
Las IFM que apliquen la NIC 39 o normas de contabilidad nacionales similares podrán ser autorizadas por sus BCN para que excluyan de los saldos exigidos en el anexo I , partes 2 y 3 , los préstamos transferidos por medio de una titulización de acuerdo con la práctica nacional , siempre y cuando esta práctica sea aplicada por todas las IFM residentes .
Podrán concederse exenciones respecto de ciertos saldos trimestrales relativos a Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro .
Si las cifras recogidas en un nivel superior de agregación indican que las posiciones frente a las contrapartidas residentes en un Estado miembro o que las posiciones frente a la moneda de un Estado miembro que no ha adoptado el euro no son significativas , el BCN podrá decidir no exigir la presentación de información respecto de ese Estado miembro .
El BCN informará a sus agentes informadores de toda decisión de esta clase .
Artículo 9
Normas mínimas y normas nacionales de presentación de información
La información estadística exigida se presentará de acuerdo con las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión que se establecen en el anexo IV .
Los BCN establecerán y aplicarán las normas de presentación de información aplicables a la población informadora real de acuerdo con las especificidades nacionales .
Los BCN velarán por que esas normas permitan obtener la información estadística exigida y comprobar fielmente el cumplimiento de las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 10
Fusión , escisión y reorganización
En caso de fusión , escisión o reorganización que puedan afectar al cumplimiento de sus obligaciones estadísticas , el agente informador de que se trate informará al BCN pertinente , una vez hecha pública la intención de llevar a cabo la fusión , escisión o reorganización , y con tiempo suficiente antes de que estas medidas tengan efecto , de los procedimientos previstos para cumplir las exigencias de información estadística establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 11
Uso a efectos de reservas mínimas de la información estadística presentada
La información estadística presentada por las entidades de crédito con arreglo al presente Reglamento será empleada por estas para calcular su base de reservas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Cada entidad de crédito utilizará en particular dicha información para verificar el cumplimiento de sus exigencias de reservas durante el período de mantenimiento .
Los datos relativos a la base de reservas de las entidades de tamaño reducido durante tres períodos de mantenimiento se basarán en los datos finales del trimestre recogidos por los BCN en los 28 días hábiles siguientes al final del trimestre al que se refieran .
Las normas especiales sobre la aplicación del sistema de reservas mínimas del BCE establecidas en el anexo III prevalecerán sobre cualesquiera disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) en caso de conflicto .
A fin de facilitar la gestión de liquidez del BCE y las entidades de crédito , las exigencias de reservas se confirmarán , a más tardar , el primer día del período de mantenimiento ; no obstante , puede suceder con carácter extraordinario que las entidades de crédito tengan que comunicar cambios en la base de reservas o en exigencias de reservas ya confirmadas .
Los procedimientos de confirmación o aceptación de exigencias de reservas se entenderán sin perjuicio de la obligación de los agentes informadores de , en todo caso , comunicar información estadística correcta y modificar lo antes posible la información estadística incorrecta ya comunicada .
Artículo 12
Verificación y recogida forzosa
Los BCN ejercerán el derecho de verificar o recoger la información que los agentes informadores deben presentar conforme al presente Reglamento , sin perjuicio del derecho del BCE a ejercerlo por sí mismo .
En particular , los BCN ejercerán este derecho cuando una entidad incluida en la población informadora real no cumpla las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 13
Primera presentación de información
La primera presentación de información conforme al presente Reglamento corresponderá a los datos de junio de 2010 , incluidos los datos retrotraídos hasta diciembre de 2009 solamente para el cuadro 5 .
La primera presentación de información conforme al presente Reglamento con respecto a las casillas correspondientes a los préstamos sindicados del cuadro 1 del anexo I , parte 2 , comenzará con los datos de diciembre de 2011 .
La primera presentación de información de acuerdo con el presente Reglamento en relación con las casillas correspondientes a Estados miembros que han adoptado el euro del cuadro 3 del anexo I , parte 3 , se referirá a los primeros datos trimestrales siguientes a la fecha de su adopción del euro .
La primera presentación de información de acuerdo con el presente Reglamento en relación con las casillas correspondientes a Estados miembros que no han adoptado el euro de los cuadros 3 y 4 del anexo I , parte 3 , se referirá a los primeros datos trimestrales siguientes a la fecha de su ingreso en la UE .
Si el BCN correspondiente decide no exigir la primera presentación de los datos no significativos comenzando con los primeros datos trimestrales siguientes a la fecha de ingreso del Estado miembro o los Estados miembros correspondientes en la UE , la presentación comenzará 12 meses después de que el BCN informe a los agentes informadores de que exige los datos .
Artículo 14
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) quedará derogado con efectos a partir del 1 de julio de 2010 .
Las referencias al reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo V.
Artículo 15
Disposición final
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
DO L 211 de 11.8.2007 , p. 8 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
En el Sistema Europeo de Cuentas ( SEC 95 ) , las instituciones financieras clasificadas como IFM se dividen en dos subsectores , a saber , « bancos centrales » ( S.121 ) y « otras IFM » ( S.122 ) .
Incluido el producto de la venta de obligaciones bancarias al público .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 .
DO L 341 de 27.12.2007 , p. 1 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
ANEXO I
INSTITUCIONES FINANCIERAS MONETARIAS Y REQUISITOS DE INFORMACIÓN ESTADÍSTICA
Introducción
El sistema estadístico para los Estados miembros participantes que abarca el balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) comprende estos dos elementos principales :
una lista de IFM con fines estadísticos ( véase la parte 1 acerca de la determinación de ciertas IFM ) , y
una especificación de la información estadística presentada por esas IFM con periodicidad mensual , trimestral y anual ( véase las partes 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 ) .
Con objeto de obtener una información completa de los balances de las IFM , es además preciso imponer ciertas obligaciones de información a otros intermediarios financieros , excepto empresas de seguro y fondos de pensiones ( OIF ) , que intervengan en actividades financieras relacionadas con participaciones en FMM .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) recogen esta información estadística de las IFM y de OIF conforme a lo dispuesto en la parte 2 y según los procedimientos nacionales basados en las definiciones y clasificaciones armonizadas que se establecen en el artículo 1 y en el anexo II .
La oferta monetaria incluye los billetes y monedas fraccionarias en circulación y otros pasivos monetarios ( depósitos y otros instrumentos financieros que sean sustitutos próximos de los depósitos ) de las IFM .
Las contrapartidas de la oferta monetaria comprenden las demás partidas del balance de las IFM .
El BCE recopila también las transacciones financieras derivadas de los saldos y de otros datos , incluidos los ajustes de revalorización presentados por las IFM ( véase la parte 5 ) .
La información estadística requerida por el BCE se resume en la parte 8 .
PARTE 1
Determinación de ciertas IFM
Sección 1 : Determinación de ciertas IFM sobre la base de los principios de sustituibilidad de los depósitos
Las instituciones financieras distintas de entidades de crédito y que emiten instrumentos financieros considerados sustitutos próximos de depósitos se clasifican como IFM si se ajustan a la definición de IFM en otros aspectos .
La clasificación se basa en la sustituibilidad de los depósitos ( es decir , si ciertos pasivos se clasifican como depósitos ) , que viene determinada por su liquidez , que combina características de transferibilidad , convertibilidad , certeza y negociabilidad y , en su caso , por sus condiciones de emisión .
Estos criterios de sustituibilidad de los depósitos se utilizan también para determinar si ciertos pasivos deben clasificarse como depósitos salvo que exista una categoría separada para ellos .
A efectos tanto de determinar la sustituibilidad de los depósitos como de clasificar los pasivos como depósitos :
la transferibilidad se refiere a la posibilidad de movilizar fondos colocados en un instrumento financiero mediante instrumentos de pago , como cheques , transferencias , adeudos directos o medios similares ,
la convertibilidad se refiere a la posibilidad y el coste de convertir los instrumentos financieros en moneda o depósitos transferibles ; la pérdida de ventajas fiscales en caso de conversión puede considerarse una penalización que reduce el grado de liquidez ,
la certeza significa saber exactamente con antelación el valor capitalizado de un instrumento financiero en la moneda nacional ,
los valores cotizados y negociados regularmente en un mercado organizado se consideran negociables .
Para las participaciones en instituciones de inversión colectiva de capital variable no existe un mercado en el sentido convencional .
Sin embargo , los inversionistas conocen la cotización diaria de sus participaciones y pueden retirar fondos a ese precio .
Sección 2 : Principios para la determinación de los FMM
Los FMM se definen como instituciones de inversión colectiva ( IIC ) cuyas participaciones son , en términos de liquidez , sustitutos próximos de los depósitos , y que invierten principalmente en instrumentos del mercado monetario o en participaciones en FMM o en otros instrumentos de deuda negociables con un vencimiento residual de hasta un año , o en depósitos bancarios , o en activos cuya rentabilidad es similar a los tipos de interés de los instrumentos del mercado monetario .
Los criterios que se siguen para determinar los FMM se deducen del folleto público y de las reglas del fondo , las escrituras de constitución , los estatutos , los documentos de suscripción o los contratos de inversión , los documentos de comercialización o cualquier otro documento con efectos similares de las IIC .
Los propios FMM o las personas que los representen legalmente garantizan la prestación de la información necesaria para cumplir las obligaciones de información estadística de los FMM .
Si fuera necesario por razones prácticas , los datos puede transmitirlos efectivamente cualquier entidad , como los depositarios , que intervenga en actividades financieras relacionadas con participaciones en FMM .
A efectos de la definición de FMM :
por « IIC » se entienden las entidades cuyo único objeto sea la inversión colectiva de capital obtenido del público y cuyas participaciones , a solicitud del titular , se recompran o rescatan directa o indirectamente con cargo al activo de la institución .
Dichas instituciones pueden estar legalmente constituidas en virtud del derecho de obligaciones ( como los fondos de inversión gestionados por sociedades de gestión ) , del derecho fiduciario ( como las sociedades de inversión de capital variable ) , o del derecho de sociedades ( como las sociedades de inversión ) ,
por « depósitos bancarios » se entienden los depósitos en efectivo en entidades de crédito , reembolsables a la vista o con preaviso de hasta tres meses , o a plazo de hasta dos años , inclusive los importes pagados a las entidades de crédito por la transferencia de valores en virtud de operaciones con pacto de recompra y préstamos de valores ,
por « sustituibilidad próxima a los depósitos en términos de liquidez » se entiende la posibilidad , en condiciones normales de mercado , de recomprar , rescatar o transferir las participaciones de las IIC a petición de su titular , siendo la liquidez de dichas participaciones comparable a la liquidez de los depósitos ,
por « principalmente » se entiende al menos el 85 % de la cartera de inversión ,
por « instrumentos del mercado monetario » se entienden aquellas clases de instrumentos de deuda transferibles que normalmente se negocian en el mercado monetario ( por ejemplo , certificados de depósito , efectos comerciales y aceptaciones bancarias , letras del Tesoro y municipales ) a causa de las siguientes características :
liquidez : pueden recomprarse , rescatarse o venderse con un coste limitado , es decir , con comisiones reducidas y escaso diferencial entre tipo comprador y tipo vendedor , y con un plazo de pago muy corto , y
profundidad de mercado : se negocian en un mercado capaz de absorber un gran volumen de transacciones , y en el que esta negociación de grandes volúmenes tiene un efecto limitado sobre su precio , y
certeza de valor : su valor puede determinarse con precisión en todo momento o al menos una vez al mes , y
bajo riesgo de interés : tienen un vencimiento residual de un año como máximo , o son objeto de ajustes periódicos del rendimiento en línea con las condiciones del mercado monetario al menos una vez cada 12 meses , y
bajo riesgo crediticio : dichos instrumentos :
están admitidos a cotización oficial en una bolsa de valores o se negocian en otros mercados regulados que operan regularmente y están reconocidos y abiertos al público , o
han sido emitidos con arreglo a normas destinadas a proteger a los inversionistas y los ahorros , o
han sido emitidos :
por una autoridad nacional , regional o municipal , el banco central de un Estado miembro , la UE , el BCE , el Banco Europeo de Inversiones , un Estado no miembro o , si este es un Estado federal , uno de los miembros federados , o bien por un organismo internacional de derecho público al que pertenecen uno o más Estados miembros ,
por un establecimiento sujeto a supervisión prudencial con arreglo a los criterios definidos por el Derecho comunitario , o un establecimiento que cumple normas prudenciales que las autoridades competentes consideren al menos tan estrictas como las establecidas en el Derecho comunitario , o bien están garantizados por uno de estos establecimientos ,
por una sociedad cuyos valores están admitidos a cotización oficial en una bolsa de valores o se negocian en otros mercados regulados que operan regularmente y están reconocidos y abiertos al público .
PARTE 2
Balance ( saldos mensuales )
Para calcular los agregados monetarios y sus contrapartidas respecto del territorio de los Estados miembros participantes , el BCE requiere los datos del cuadro 1 conforme a lo siguiente :
Categorías de instrumentos
Pasivo
Las categorías de instrumentos pertinentes son : efectivo en circulación , pasivos en forma de depósito , participaciones en FMM , valores distintos de acciones , capital y reservas y otros pasivos .
A fin de separar los pasivos monetarios de los no monetarios , los pasivos en forma de depósito se desglosan a su vez en depósitos a la vista , depósitos a plazo , depósitos disponibles con preaviso y cesiones temporales .
Véanse las definiciones en el anexo II .
Activo
Las categorías de instrumentos pertinentes son : efectivo , préstamos y créditos , valores distintos de acciones , participaciones en FMM , acciones y otras participaciones , activo fijo y otros activos .
Detalle por vencimiento
El detalle por vencimientos iniciales puede sustituir al detalle por instrumentos cuando los instrumentos financieros no sean totalmente comparables entre mercados .
Los puntos límite de las bandas de vencimiento ( o de los períodos de preaviso ) son : para los depósitos a plazo , vencimiento de uno y dos años a la emisión , y , para los depósitos disponibles con preaviso , preaviso de tres meses y de dos años .
Las cesiones temporales no se desglosan por vencimiento , ya que generalmente se trata de instrumentos a muy corto plazo ( normalmente menos de tres meses de vencimiento a la emisión ) .
Los valores distintos de acciones emitidos por IFM se desglosan en un años y dos años .
Las participaciones en FMM no requieren desglose por vencimiento .
Los puntos límite de las bandas de vencimiento son : para los préstamos de IFM a residentes ( distintos de IFM y administraciones públicas ) de los Estados miembros participantes por subsector y además para los préstamos de IFM a los hogares por finalidad , uno y cinco años ; para las carteras de IFM de valores distintos de acciones emitidos por otras IFM situadas en los Estados miembros participantes , uno y dos años , para que las carteras de este instrumento cruzadas entre IFM puedan compensarse en el cálculo de los agregados monetarios .
Detalle por finalidad e identificación aparte de los préstamos a empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica
Los préstamos a los hogares ( y las instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ) se desglosan a su vez por la finalidad del préstamo ( créditos al consumo , préstamo para adquisición de vivienda , otros préstamos ) .
En la categoría « otros préstamos » , se deberán identificar por separado los préstamos concedidos a empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica ( véanse las definiciones de las categorías de instrumentos en el anexo II , parte 2 , y las definiciones de los sectores en el anexo II , parte 3 ) .
Los BCN podrán retirar la obligación de la identificación por separado de los préstamos a empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica si dichos préstamos constituyen menos del 5 % de los préstamos totales a los hogares del Estado miembro participante .
Detalle por moneda
Para las partidas del balance que puedan utilizarse en el cálculo de los agregados monetarios , los saldos en euros deben determinarse por separado de modo que el BCE tenga la opción de definir los agregados monetarios incluyendo los saldos denominados en todas las monedas combinadas o solo en euros .
Detalle por sector y residencia de contrapartidas
El cálculo de los agregados monetarios y de sus contrapartidas respecto de los Estados miembros participantes requiere que se determinen las contrapartidas situadas en el territorio de los Estados miembros participantes que forman el sector tenedor de dinero .
Con tal fin , los sectores de contrapartida que no sean IFM se dividen , según el SEC 95 ( véase el anexo II , parte 3 ) , en administraciones públicas ( S.13 ) , determinando por separado la administración central ( S.1311 ) dentro del total de pasivos en forma de depósito , y otros sectores residentes .
A fin de calcular una desagregación sectorial mensual de los agregados monetarios y las contrapartidas de crédito , otros sectores residentes se desglosan en los subsectores siguientes : otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123 + S.124 ) , empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 ) , sociedades no financieras ( S.11 ) , y hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) .
Para los empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica véase la sección 3 .
Por lo que respecta a los pasivos en forma de depósito totales y las categorías de depósito « depósitos a plazo a más de dos años » , « depósitos disponibles con preaviso de más de dos años » y « cesiones temporales » , se hace una distinción adicional entre entidades de crédito , otras contrapartidas de IFM y administración central a efectos del sistema de reservas mínimas del BCE .
Con respecto a los pasivos en forma de depósito totales , los pasivos en forma de depósito con un vencimiento de hasta dos años y la categoría del activo « valores distintos de acciones » , se realiza una diferenciación adicional para las contrapartidas que sean sociedades instrumentales .
Algunos depósitos / préstamos derivados de las cesiones temporales / adquisiciones temporales u operaciones análogas con « otros intermediarios financieros ( S.123 ) + auxiliares financieros ( S.124 ) » pueden referirse a operaciones con una contrapartida central .
Una contrapartida central es una entidad que se interpone legalmente entre las contrapartidas en los contratos negociados en los mercados financieros , de forma que se convierte en el comprador del vendedor y el vendedor del comprador .
Puesto que dichas operaciones a menudo son sustitutos del negocio bilateral entre las IFM , se realiza una distinción adicional en la categoría de los depósitos « cesiones temporales » con respecto al negocio con dichas contrapartidas .
Asimismo , se realiza una distinción adicional en la categoría del activo « préstamos » con respecto a las adquisiciones temporales con estas contrapartidas .
Las contrapartidas situadas en el territorio nacional y en los otros Estados miembros participantes se determinan por separado y se tratan exactamente de la misma manera en todos los detalles estadísticos .
No se exige un detalle geográfico de las contrapartidas situadas fuera del territorio de los Estados miembros participantes .
Las contrapartidas situadas en el territorio de los Estados miembros participantes se determinan de acuerdo con su sector nacional o su clasificación institucional con arreglo a la lista de IFM con fines estadísticos y el manual del BCE , que se ajusta en la medida de lo posible a los principios de clasificación del SEC 95 .
En el caso de las participaciones en FMM emitidas por IFM de los Estados miembros participantes , los agentes informadores presentan al menos los datos sobre la residencia de los titulares de las participaciones , distinguiendo entre titulares residentes en el Estado miembro participante , titulares residentes en otros Estados miembros participantes y titulares residentes en el resto del mundo , para permitir la exclusión de las tenencias de los no residentes en los Estados miembros participantes .
Por lo que se refiere a las participaciones nominativas , los FMM emisores , o las personas que los representen legalmente , presentan los datos sobre el detalle por residencia de los titulares de las participaciones emitidas en el balance mensual .
Por lo que se refiere a las participaciones al portador , los agentes informadores presentan los datos sobre el detalle por residencia de los titulares de las participaciones en FMM por el procedimiento que decida el BCN correspondiente de acuerdo con el BCE .
Este requisito se limita a una opción o combinación de opciones de las siguientes , cuya selección debe basarse en la organización de los mercados pertinentes y en las disposiciones legales del Estado miembro o los Estados miembros de que se trate .
El BCN verificará periódicamente este requisito .
FMM emisores
Los FMM emisores o las personas que los representen legalmente presentan los datos sobre el detalle por residencia de los titulares de las participaciones emitidas .
Esta información puede proceder del agente que distribuya las participaciones o de cualquier otra entidad que intervenga en su emisión , recompra o transferencia .
IFM y OIF como custodios de participaciones en FMM
Como agentes informadores , las IFM y OIF que actúan como custodios de las participaciones en FMM presentan los datos sobre el detalle por residencia de los titulares de las participaciones emitidas por FMM residentes y custodiadas en nombre del titular o de otro intermediario que también actúa como custodio .
Esta opción es posible si : i ) el custodio distingue las participaciones en FMM custodiadas en nombre de los titulares , de las custodiadas en nombre de otros custodios , y ii ) la mayoría de las participaciones en FMM las custodian instituciones residentes nacionales clasificadas como intermediarios financieros ( IFM u OIF ) .
IFM y OIF como declarantes de operaciones de residentes con no residentes en relación con participaciones de un FMM residente
Como agentes informadores , las IFM y OIF que actúan como declarantes de operaciones de residentes con no residentes en relación con participaciones de un FMM residente presentan los datos sobre el detalle por residencia de los titulares de las participaciones emitidas por FMM residentes y que ellos negocian en nombre del titular u otro intermediario que también interviene en la operación .
Esta opción es posible si : i ) la información es completa , es decir , abarca sustancialmente todas las operaciones realizadas por los agentes informadores ; ii ) se facilitan datos precisos sobre las compras y ventas con no residentes de los Estados miembros participantes ; iii ) las diferencias entre los valores de emisión y amortización de las mismas participaciones , deducidos los gastos , son mínimas , y iv ) el importe de las participaciones de los no residentes de los Estados miembros participantes emitidas por FMM residentes es pequeño .
Si no se aplican las opciones a ) , b ) y c ) , los agentes informadores , incluidas las IFM y los OIF , comunicarán los datos correspondientes basándose en la información disponible .
Cuadro 1
Saldos mensuales [ 2 ]
PARTIDAS DEL BALANCE
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
No clasificados en los anteriores
IFM [ 4 ]
Instituciones distintas de las IFM
Total
Bancos
Instituciones no bancarias
Entidades de crédito
de las cuales : entidades de crédito sujetas a la obligación de reservas mínimas , BCE y BCN
Administraciones públicas ( S.13 )
Otros sectores residentes
Administración central ( S.1311 )
Otras administraciones públicas
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123 + S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares + instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 )
de los cuales : contrapartidas centrales
de los cuales : sociedades instrumentales
PASIVO
Efectivo en circulación
Depósitos
hasta 1 año
a más de 1 año
de los cuales : depósitos transferibles
de los cuales : hasta 2 años
de los cuales : préstamos sindicados
Euros
A la vista
De los cuales : depósitos transferibles
A plazo
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
Disponibles con preaviso
de hasta 3 meses
de más de 3 meses
de los cuales : a más de 2 años [ 3 ]
Cesiones temporales
Monedas extranjeras
Participaciones en FMM [ 4 ]
Valores distintos de acciones
de los cuales : hasta 2 años y con garantía de capital nominal inferior al 100 %
Capital y reservas
Otros pasivos
Cuadro 1 .
IFM
Créditos al consumo
Préstamos para la adquisición de vivienda
Otros préstamos
de los cuales : empresarios individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica
ACTIVO
Efectivo
de los cuales : en euros
Préstamos y créditos
a más de 1 año y hasta 5 años
a más de 5 años
de los cuales : préstamos sindicados
de los cuales : cesiones temporales
de los cuales : préstamos renovables y descubiertos
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago único contado
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado
Valores distintos de acciones
Participaciones en FMM
Acciones y otras participaciones
Activo fijo
Otros activos
PARTE 3
Balance ( saldos trimestrales )
Para analizar más en detalle la evolución monetaria y para otros fines estadísticos , el BCE requiere lo siguiente respecto de las partidas principales :
Detalle por subsectores , vencimientos y garantías inmobiliarias de los préstamos a instituciones distintas de las IFM de los Estados miembros participantes ( véase el cuadro 2 ) .
Esto se requiere para poder supervisar toda la estructura de subsectores y vencimientos de la financiación crediticia global de las IFM ( préstamos y valores ) frente al sector tenedor de dinero .
Para las sociedades no financieras y los hogares , se requieren posiciones adicionales con la rúbrica « de los cuales » en las que se identifican los préstamos con garantía inmobiliaria .
Para los préstamos denominados en euros con un vencimiento inicial de más de un año y de más de dos años frente a las sociedades no financieras y los hogares , se requieren posiciones adicionales con la rúbrica « de los cuales » para algunos vencimientos restantes y períodos de revisión de los tipos de interés ( véase el cuadro 2 ) .
Por revisión de los tipos de interés se entiende un cambio en el tipo de interés de un préstamo previsto en el contrato de préstamo en vigor .
Los préstamos sujetos a la revisión del tipo de interés incluyen , entre otros , los préstamos con tipos de interés revisados periódicamente de acuerdo con la evolución de un índice ( por ejemplo , el Euribor ) , los préstamos con tipos de interés que se revisan de forma continuada ( « tipos de interés variables » ) y los préstamos con tipos de interés revisables a discreción de la IFM .
Detalle por subsectores de los pasivos en forma de depósito de las IFM frente a las administraciones públicas ( distintas de las administraciones centrales ) de los Estados miembros participantes ( véase el cuadro 2 ) .
Esto se requiere como información complementaria de la información mensual .
Detalle por sectores de las posiciones con contrapartidas ubicadas fuera de los Estados miembros participantes ( Estados miembros no participantes y resto del mundo ) ( véase el cuadro 2 ) .
La clasificación por sectores con arreglo al Sistema de Cuentas Nacionales ( « SCN 93 » ) se aplica en los casos en que no esté en vigor el SEC 95 .
Detalle por países ( véase el cuadro 3 ) .
Esto se requiere a fin de analizar más en detalle la evolución monetaria y también a efectos de los requisitos transitorios y de comprobar la calidad de los datos .
Detalle por monedas ( véase el cuadro 4 ) .
Se requiere este detalle para poder calcular las transacciones para agregados monetarios y contrapartidas ajustados a las fluctuaciones de los tipos de cambio , si estos agregados incluyen todas las monedas combinadas .
Cuadro 2
Saldos trimestrales ( detalle por sectores )
instituciones no bancarias
Administración central ( S.1311 )
Administraciones públicas
Comunidades autónomas ( S.1312 )
Corporaciones locales ( S.1313 )
Administraciones de seguridad social ( S.1314 )
Garantía inmobiliaria
Participaciones en FMM
a más de 1 año y hasta 5 años
Préstamos con un vencimiento inicial de más de 1 año
De los cuales : préstamos con un vencimiento restante de menos de 1 año o de 1 año
De los cuales : préstamos con un vencimiento restante de más de 1 año y con una revisión del tipo de interés en los próximos 12 meses
Préstamos con un vencimiento inicial a más de 2 años
De los cuales : préstamos con un vencimiento restante de menos de 2 años o de 2 años
De los cuales : préstamos con un vencimiento restante de más de 2 años y con una revisión del tipo de interés en los próximos 24 meses
Requisito de datos mensuales , véase el cuadro 1 .
Cuadro 3
Saldos trimestrales ( detalle por países )
Todo otro Estado miembro participante ( o sea , excluido el sector nacional ) y todo otro Estado miembro de la UE
Resto del mundo ( excluida la UE )
Estado miembro
de IFM
de instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones
a IFM
a instituciones distintas de las IFM
emitidos por IFM
a más de 1 año y hasta 2 años
emitidos por instituciones distintas de las IFM
Cuadro 4
Saldos trimestrales ( detalle por monedas )
Todas las monedas combinadas
Monedas de la UE distintas del euro
Monedas distintas de monedas de los Estados miembros de la UE combinadas
Moneda de Estado miembro de la UE
Resto de monedas combinadas
de bancos
de instituciones distintas de bancos
a bancos
a instituciones distintas de bancos
emitidos por instituciones distintas de las IFM
emitidos por bancos
emitidos por instituciones distintas de bancos
Requisito de datos trimestrales , véase el cuadro 2 .
PARTE 4
Información no incluida en el balance ( datos anuales )
Para las estadísticas de los pagos y otras finalidades , el BCE exige las dos partidas siguientes :
Número de cuentas de depósitos a un día transferibles .
Esta partida se refiere al número de cuentas de depósitos a un día transferibles ( véanse las definiciones de las categorías de instrumentos en el anexo II , parte 2 ) mantenidas con la entidad informadora .
Número de cuentas de depósitos a un día transferibles : conectadas mediante Internet / ordenadores personales .
Esta partida se refiere al número de cuentas de depósitos a un día transferibles mantenidas con la entidad informadora a las que el titular de la cuenta puede acceder y puede usar electrónicamente por Internet o por medio de un software bancario especializado instalado en ordenadores personales y líneas de telecomunicaciones dedicadas a ello con el fin de efectuar pagos .
No están incluidos los depósitos a un día transferibles con acceso bancario por teléfono fijo o móvil , a menos que también sean accesibles mediante banca por Internet o mediante ordenadores personales .
Cuadro
Datos anuales
PARTIDAS NO INCLUIDAS EN EL BALANCE
Resto del mundo
Instituciones distintas de las IFM [ 7 ]
Número de cuentas de depósitos transferibles a la vista
Número de cuentas de depósitos transferibles a la vista conectadas con Internet / ordenadores personales
PARTE 5
Presentación de información sobre ajustes de revalorización para la elaboración de transacciones
Para elaborar transacciones respecto de los agregados monetarios y las contrapartidas del territorio de los Estados miembros participantes , el BCE requiere los ajustes de revalorización respecto de los saneamientos totales o parciales de préstamos y las revalorizaciones de valores :
Saneamientos totales o parciales de préstamos
El ajuste respecto de los saneamientos totales o parciales de préstamos se presenta para permitir que el BCE elabore las transacciones financieras basándose en los saldos comunicados en dos períodos de información consecutivos .
El ajuste refleja los cambios en el saldo de los préstamos presentados de acuerdo con las partes 2 y 3 que se deban al saneamiento parcial , incluido el saneamiento parcial del saldo vivo completo de un préstamo ( saneamiento total ) .
El ajuste también debe reflejar los cambios en las provisiones sobre préstamos siempre que el BCN decida que los saldos del balance se registren deducidas las provisiones .
Se incluyen además , si se pueden determinar , los saneamientos totales o parciales de préstamos reconocidos al tiempo de la venta o transferencia del préstamo a terceros .
Los requisitos mínimos para saneamientos totales o parciales de préstamos figuran en el cuadro 1A.
Revalorización de valores
El ajuste respecto de las revalorizaciones de valores se refiere a las fluctuaciones de la valoración de los valores que se producen al cambiar el precio al que se anotan o negocian .
El ajuste incluye los cambios en el tiempo del valor de los saldos del balance de fin de período debidos a los cambios del valor de referencia por el que se anotan los valores , esto es , posibles pérdidas o ganancias .
También puede incluir cambios de valoración derivados de operaciones con valores , esto es , ganancias o pérdidas realizadas .
Los requisitos mínimos para la revalorización de valores figuran en el cuadro 1A.
No se establecen requisitos mínimos de información para el pasivo del balance .
No obstante , si las prácticas de valoración que los agentes informadores aplican a los valores distintos de acciones provocan cambios en sus saldos de fin de período , los BCN pueden recopilar los datos de esos cambios .
Estos datos se presentan como ajustes por « otras revalorizaciones » .
Cuadro 1A
Ajustes de revalorización mensuales [ 8 ]
de las cuales : entidades de crédito sujetas a la obligación de reservas mínimas , BCE y BCN
Administración central
Administración central
8 Efectivo en circulación
de los cuales : a más de 2 años
Cuadro 1A.
Administraciones públicas
de los cuales : empresarios individuales/ sociedades sin personalidad jurídica [ 9 ]
de los cuales : empresarios individuales/ sociedades sin personalidad jurídica
de los cuales : a más de 2 años
( sin casilla )
Acciones y otras participaciones [ 9 ]
PARTE 6
Obligaciones de información respecto de titulizaciones de préstamos y otras transferencias de préstamos
A efectos de esta parte , se entiende por « dar de baja » retirar un préstamo o parte del mismo de los saldos de acuerdo con las partes 2 y 3 del anexo I , incluida su retirada debido a la aplicación de una exención a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 6 .
Obligaciones generales
Los datos se comunican de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , matizado por lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , cuando proceda .
Todas las partidas de los datos se detallan con arreglo a la residencia y el subsector del deudor del préstamo tal y como se indica en los títulos de las columnas del cuadro 5 .
Los préstamos transferidos durante una fase de preparación de una titulización ( cuando la titulización no se ha completado todavía debido a que los valores o instrumentos similares aún no se han emitido a los inversores ) se tratan como si ya se hubieran titulizado .
Obligaciones de información respecto de los flujos netos de préstamos titulizados o transferidos de otra forma
A los efectos del artículo 5 , apartado 1 , las IFM calculan las partidas de las partes 1 y 2 del cuadro 5 como flujos netos de préstamos titulizados o transferidos de otra forma durante el período correspondiente menos los préstamos adquiridos durante el período correspondiente .
No se incluyen en este cálculo los préstamos transferidos a otra IFM de la zona del euro o adquiridos de otra IFM de la zona del euro y los préstamos cuya transferencia se produzca como consecuencia de una fusión , una absorción o una escisión que involucren al agente informador .
Las partidas a las que se hace referencia en la sección 3.1 se asignan a las partes 1 y 2 del cuadro 5 de la forma indicada a continuación :
las transferencias y las adquisiciones con un impacto sobre los saldos de los préstamos comunicadas de acuerdo con las partes 2 y 3 del anexo I , es decir , las transferencias que implican una baja del balance y las adquisiciones que implican un reconocimiento en el balance o un retorno al balance , se asignan a la parte 1 ,
las transferencias y las adquisiciones sin un impacto sobre los saldos de los préstamos comunicadas de acuerdo con las partes 2 y 3 del anexo I , es decir , las transferencias que no implican una baja del balance y las adquisiciones que no implican un reconocimiento en el balance o un retorno al balance , se asignan a la parte 2 .
Las partidas de la parte 1 del cuadro 5 se detallan además con una periodicidad mensual conforme a la contrapartida de la transferencia del préstamo , distinguiendo entre sociedades instrumentales , de las cuales , sociedades instrumentales residentes en la zona del euro , y otras contrapartidas .
Se requieren detalles adicionales por vencimiento inicial y finalidad del préstamo con una periodicidad trimestral para algunas partidas indicadas en el cuadro 5 , letra b ) .
Obligaciones de información respecto de los saldos vivos de los préstamos administrados en una titulización
Las obligaciones a las que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 , se aplican con independencia de si los préstamos administrados o sus respectivos derechos de administración son reconocidos en el balance del agente informador .
Los datos se presentan de acuerdo con la parte 3 del cuadro 5 .
Con respecto a los préstamos administrados para las sociedades instrumentales residentes en otros Estados miembros de la zona del euro , las IFM comunican detalles adicionales agregando los préstamos administrados por separado para cada Estado miembro en el que una sociedad instrumental sea residente .
Los BCN podrán recopilar los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , o parte de ellos , por separado para cada sociedad instrumental , de las IFM residentes que actúen como administradores de los préstamos titulizados .
Si el BCN considera que los datos a que se refiere la sección 4.1 y los detalles a que se refiere la sección 4.2 pueden recopilarse de este modo , informará a las IFM de si se requiere , y en qué medida , la información a que se refieren las secciones 4.1 y 4.2 .
Obligaciones de información para las IFM que aplican la NIC 39 o normas de contabilidad nacionales similares
Las IFM que aplican la NIC 39 o normas de contabilidad nacionales similares comunican los saldos vivos a final de mes de los préstamos transferidos por medio de una titulización que no hayan sido objeto de una baja del balance de acuerdo con la parte 4 del cuadro 5 .
Las IFM a las que se aplica la exención del artículo 8 , apartado 6 , presentan los saldos vivos a final del trimestre de los préstamos transferidos por medio de una titulización que hayan sido objeto de una baja del balance pero que todavía estén reconocidos en los estados financieros de acuerdo con la parte 4 del cuadro 5 .
Cuadro 5a
Titulizaciones y otras transferencias de préstamos : datos mensuales
Otras administraciones públicas ( S.1312 + S.1313 + S.1314 )
Flujos netos de préstamos titulizados o transferidos de otra forma : transacciones con impacto sobre los saldos de préstamos comunicados calculados como ventas menos adquisiciones
La contrapartida en la transferencia es una sociedad instrumental
de los cuales : la contrapartida en la transferencia es una sociedad instrumental de la zona del euro
otras contrapartidas en la transferencia
Flujos netos de préstamos titulizados o transferidos de otra forma : transacciones sin impacto sobre los saldos de préstamos comunicados calculados como ventas menos adquisiciones
Todas las contrapartidas en la transferencia
Saldos vivos de los préstamos administrados en una titulización [ 10 ]
Saldos vivos de préstamos titulizados no dados de baja del balance [ 11 ]
de los cuales : titulizados por medio de una sociedad instrumental de la zona del euro
Cuadro 5b
Titulizaciones y otras transferencias de préstamos : datos trimestrales
Otros Estados miembros participantes
de los cuales : empresarios individuales/ sociedades sin personalidad jurídica
la contrapartida en la transferencia es una sociedad instrumental
Finalidad del préstamo
Otras contrapartidas en la transferencia
Saldos vivos de los préstamos administrados en una titulización
Préstamos administrados : todas las sociedades instrumentales
Préstamos administrados : de los cuales , sociedades instrumentales de la zona del euro
Requisito de datos mensuales , véase el cuadro 5a .
PARTE 7
Presentación de información simplificada para las entidades de crédito de tamaño reducido
Las entidades de crédito a las que se aplican las exenciones contempladas en el artículo 8 , apartado 1 , letra d ) , podrán estar exentas de las siguientes obligaciones :
El detalle por monedas al que se hace referencia en la sección 4 de la parte 2 .
La identificación por separado de :
las posiciones con las contrapartidas centrales a las que se hace referencia en la sección 5.3 de la parte 2 ,
los préstamos sindicados indicados en el cuadro 1 de la parte 2 ,
los valores distintos de acciones con un vencimiento de hasta dos años y una garantía del capital nominal inferior al 100 % , como se indica en el cuadro 1 de la parte 2 .
El detalle por sectores al que se hace referencia en la sección 3 de la parte 3 .
El detalle por países al que se hace referencia en la sección 4 de la parte 3 .
El detalle por monedas al que se hace referencia en la sección 5 de la parte 3 .
Además , estas entidades de crédito pueden cumplir las obligaciones de información a las que se hace referencia en las partes 2 , 5 y 6 presentando datos solamente con una periodicidad trimestral y de acuerdo con los plazos estipulados para las estadísticas trimestrales en el artículo 6 , apartado 3 .
PARTE 8
Resumen
Resumen de los detalles a efectos del balance agregado del sector de las IFM
Categorías de instrumentos y vencimientos
hasta 1 año [ 14]a más de 1 año y hasta 5 años [ 14]a más de 5 años [ 14]de los cuales : préstamos sindicados
de los cuales : préstamos renovables y descubiertos ( euros )
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago único contado ( euros )
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado ( euros )
de los cuales : con garantía inmobiliaria [ 19]Préstamos con vencimiento inicial de más de 1 año ( euros )
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de menos de 1 año
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de más de 1 año y una revisión de los tipos de interés en los 12 meses siguientes
Préstamos con vencimiento inicial de más de 2 años ( euros )
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de menos de 2 años
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de más de 2 años y una revisión de los tipos de interés en los 24 meses siguientes
hasta 1 año [ 15]a más de 1 año y hasta 2 años [ 15]a más de 2 años [ 15]4 .
hasta 1 año [ 16]a más de 1 año [ 16]de los cuales : depósitos transferibles
Depósitos a un día
de los cuales : depósitos transferibles
Depósitos a plazo
Depósitos disponibles con preaviso
Número de cuentas de depósitos a un día transferibles
Número de cuentas de depósitos a un día transferibles conectadas con Internet / ordenadores personales
Contrapartidas y detalle por finalidad
Residentes en el país
administración central
comunidades autónomas
corporaciones locales
administraciones de seguridad social
Otros sectores residentes [ 18]otros intermediarios financieros y auxiliares financieros ( S.123 + S.124 ) [ 18]de los cuales : contrapartidas centrales [ 19]de los cuales : sociedades instrumentales [ 19]empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 ) [ 18]sociedades no financieras ( S.11 ) [ 18]hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) [ 18]crédito al consumo [ 19]préstamos para adquisición de vivienda otros préstamos [ 19]de los cuales : empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica [ 19 ]
otras administraciones públicas
Otros sectores residentes [ 18]otros intermediarios financieros y auxiliares financieros ( S.123 + S.124 ) [ 18]de los cuales : contrapartidas centrales [ 19]de los cuales : sociedades instrumentales [ 19]empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
sociedades no financieras ( S.11 ) [ 18]hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) [ 18 ] , [ 19 ]
Residentes en los otros Estados miembros de la zona del euro
Otros sectores residentes [ 18]otros intermediarios financieros y auxiliares financieros ( S.123 + S.124 ) [ 18]de los cuales : contrapartidas centrales [ 19]de los cuales : sociedades instrumentales [ 19]empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 ) [ 18]sociedades no financieras ( S.11 ) [ 18]hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) [ 18 ] , [ 19 ]
Residentes en el resto del mundo
Otros residentes
Monedas
monedas extranjeras — monedas distintas del euro ( es decir , monedas de otros Estados miembros , USD , JPY , CHF , resto de monedas ) [ 20 ]
Notas
Guidance for the statistical classification of customers , marzo de 2007 , y sus modificaciones .
Las casillas marcadas con * se usan para el cálculo de la base de reservas .
Respecto a los valores distintos de acciones , las entidades de crédito deberán presentar pruebas que justifiquen su exclusión del pasivo de la base de reservas o aplicar una deducción estándar de un porcentaje fijo especificado por el BCE .
Las casillas de trazo fino solo han de cumplimentarlas las entidades de crédito sujetas al sistema de reservas mínimas .
Véanse también las normas especiales sobre la aplicación de reservas mínimas en el anexo III .
Los datos referidos a esta partida se facilitarán de manera voluntaria en tanto no se indique otra cosa .
Los datos referidos a esta partida pueden estar sujetos a distintos procedimientos de recopilación estadística según decisión del BCN con arreglo a las disposiciones del anexo I , parte 2 .
Contrapartidas centrales .
Los detalles de los datos mensuales se indican en negrita , los detalles de los datos trimestrales se indican en letra normal y los datos anuales no incluidos en el balance se indican en cursiva .
Instituciones no bancarias para el resto del mundo .
Las IFM informan de las series marcadas con la palabra « MÍNIMO » .
Los BCN pueden extender esta exigencia a las series marcadas como casillas vacías ( es decir , que no tienen la palabra « MÍNIMO » ) .
Los BCN informan al BCE de las casillas vacías y de las casillas con la palabra « MÍNIMO » .
Las casillas vacías marcadas con asterisco en el pasivo se presume que indican cero salvo prueba en contrario .
Los BCN pueden pedir a las IFM que informen de esta partida trimestralmente y no mensualmente .
Con respecto a la obligación de presentación de información a la que se hace referencia en el anexo I , parte 6 , sección 5.2 , solamente se comunica la fila « Total » y únicamente con una periodicidad trimestral .
Empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica .
El detalle mensual de vencimientos se refiere solo a los préstamos a sectores residentes principales distintos de las IFM y las administraciones públicas de los Estados miembros participantes . El detalle correspondiente de vencimientos para los préstamos a las administraciones públicas distintas de la administración central de los Estados miembros participantes es trimestral .
Además , para un número limitado de instrumentos , se requieren posiciones adicionales con la rúbrica « de los cuales » para algunos subsectores : « de los cuales : contrapartidas centrales » y « de los cuales : sociedades instrumentales » para el subsector S.123 ; « de los cuales : empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica » para préstamos al subsector S.14 ; « de los cuales : con garantía inmobiliaria » para préstamos a los subsectores S.11 y S.14 + S.15 ( solamente exigencias trimestrales ) .
El detalle mensual de vencimientos se refiere solo a las carteras de valores emitidos por las IFM residentes en los Estados miembros participantes . Las carteras de valores emitidos por instituciones distintas de las IFM en los Estados miembros participantes — que estarán disponibles trimestralmente — se dividen en « hasta 1 año » y « a más de 1 año » .
Los datos referidos a « depósitos disponibles con preaviso de más de 2 años » se facilitarán de forma voluntaria en tanto no se indique otra cosa .
Se requiere el detalle mensual por subsectores para préstamos y depósitos .
ANEXO II
PRINCIPIOS Y DEFINICIONES DE LA CONSOLIDACIÓN
Consolidación a efectos estadísticos en un mismo territorio nacional
La población informadora de los Estados miembros participantes está formada por las IFM incluidas en la lista de IFM con fines estadísticos y residentes en el territorio de los Estados miembros participantes .
Son las entidades siguientes :
las instituciones constituidas y situadas en ese territorio , más las filiales de sociedades matrices situadas fuera de ese territorio ,
las sucursales de instituciones que tengan su oficina principal fuera de ese territorio .
Las instituciones situadas en centros financieros extraterritoriales se tratan a efectos estadísticos como residentes de los territorios en los que esos centros están situados .
Las IFM consolidan a efectos estadísticos las operaciones de todas sus oficinas ( sede u oficina principal o sucursales ) situadas en el mismo territorio nacional .
No se permite la consolidación transfronteriza a efectos estadísticos .
Si una sociedad matriz y sus filiales son IFM situadas en el mismo territorio nacional , la sociedad matriz puede consolidar en su información estadística las operaciones de sus filiales , pero manteniendo separadas las operaciones de las entidades de crédito y de otras IFM .
Si una institución tiene sucursales situadas en los territorios de los otros Estados miembros participantes , la sede u oficina principal situada en un Estado miembro participante determinado considera las posiciones frente a todas esas sucursales como posiciones frente a residentes en los otros Estados miembros participantes .
A la inversa , una sucursal situada en un Estado miembro participante determinado considera las posiciones frente a la sede u oficina principal o frente a otras sucursales de la misma entidad situadas en los territorios de los demás Estados miembros participantes , como posiciones frente a residentes en los otros Estados miembros participantes .
Si una institución tiene sucursales situadas fuera del territorio de los Estados miembros participantes , la sede u oficina principal situada en un Estado miembro participante determinado considera las posiciones frente a todas esas sucursales como posiciones frente a residentes en el resto del mundo .
A la inversa , una sucursal situada en un Estado miembro participante determinado considera las posiciones frente a la sede u oficina principal o frente a otras sucursales de la misma entidad situadas fuera de los Estados miembros participantes , como posiciones frente a residentes en el resto del mundo .
Definiciones de las categorías de instrumentos
El siguiente cuadro presenta una descripción detallada y normalizada de las categorías de instrumentos que los BCN transponen a categorías aplicables a escala nacional con arreglo al presente Reglamento .
Las definiciones coinciden con las del SEC 95 .
El vencimiento a la emisión ( vencimiento inicial ) se refiere al período fijo de vida de un instrumento financiero antes del cual no puede ser rescatado ( por ejemplo , los valores distintos de acciones ) o antes del cual solo puede rescatarse con algún tipo de penalización ( por ejemplo , algunos tipos de depósitos ) .
El período de preaviso es el tiempo que media entre el momento en que el titular notifica su intención de rescatar el instrumento y la fecha en que puede convertirlo en efectivo sin sufrir una penalización .
Los instrumentos financieros únicamente se clasifican según su período de preaviso cuando no existe un vencimiento acordado .
CATEGORÍAS DEL ACTIVO
Categoría
Descripción de las características principales
Carteras de billetes y moneda fraccionaria denominados en euros y monedas extranjeras en circulación que se utilizan normalmente para hacer pagos .
Préstamos con un vencimiento inicial de hasta un año / de más de un año y de hasta cinco años / de más de cinco años
A efectos del plan de información , se trata de fondos , prestados por los agentes informadores a prestatarios , que no están acreditados mediante documentos o están representados por un único documento ( incluso si se ha hecho negociable ) .
Se incluyen , en particular , los activos en forma de depósito .
Los BCN también podrán solicitar el detalle completo por sectores para esta categoría .
Esta categoría incluye :
préstamos concedidos a hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares , detallados por :
créditos al consumo ( préstamos concedidos principalmente para el uso personal en el consumo de bienes y servicios ) .
Se incluyen en esta categoría los créditos al consumo concedidos a empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica si la IFM informadora sabe que el préstamo se utiliza con carácter predominante para consumo personal ,
préstamos para adquisición de vivienda ( crédito concedido para invertir en vivienda para uso propio o alquiler , inclusive su construcción y reformas ) .
Se incluyen los préstamos garantizados con bienes inmuebles residenciales que se utilizan para adquisición de vivienda y otros préstamos para adquisición de vivienda efectuados con carácter personal o garantizados con otro tipo de activos .
Se incluyen en esta categoría los préstamos para adquisición de vivienda concedidos a empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica , a menos que la IFM informadora sepa que la vivienda se utiliza con carácter predominante para fines relacionados con los negocios , en cuyo caso , se registrarán como « otros préstamos , de los cuales : empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica » ,
otros ( préstamos concedidos para fines distintos del consumo y la adquisición de vivienda , como negocios , consolidación de deudas , educación , etc. ) .
Esta categoría puede incluir préstamos para el consumo a empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica ( véase la parte 3 del anexo II ) si no se registran en la categoría « crédito al consumo » .
A menos que se apliquen las condiciones para la presentación de información reducida , se ha incluir una partida aparte con la rúbrica « de los cuales » en la que se identifiquen dentro de esta categoría los préstamos concedidos a empresarios individuales ( véase la parte 3 del anexo II ) ;
saldos de tarjetas de crédito :
A los efectos del presente Reglamento , esta categoría incluye los créditos concedidos a los hogares o a las sociedades no financieras por medio de tarjetas de débito diferido ( es decir , tarjetas que ofrecen crédito de pago único contado tal y como se define a continuación ) o por medio de tarjetas de crédito ( es decir , tarjetas que ofrecen crédito de pago único contado y crédito de pago aplazado ) .
Los saldos de tarjetas de crédito se registran en las cuentas dedicadas a las tarjetas y , por tanto , no aparecen en las cuentas corrientes o de descubiertos .
El crédito de pago único contado se define como el crédito concedido a un tipo de interés del 0 % en el período comprendido entre las operaciones de pago efectuadas con la tarjeta durante un ciclo de facturación y la fecha en la que venzan los saldos deudores de este ciclo de facturación específico .
El crédito de pago aplazado se define como el crédito concedido después de las fechas de vencimiento del ciclo de facturación anterior , es decir , los importes deudores en la cuenta de la tarjeta que no se hayan liquidado cuando hubiera sido posible por primera vez , para los cuales se cobra un tipo de interés o unos tipos de interés escalonados normalmente por encima del 0 % .
A menudo se tienen que realizar pagos mínimos mensuales para reembolsar al menos parcialmente el crédito de pago aplazado .
La contrapartida de estas formas de crédito es la entidad obligada a reembolsar eventualmente los saldos vivos de acuerdo con lo dispuesto en el contrato , que coincide con el titular de la tarjeta en el caso de las tarjetas de uso privado , pero no en el caso de las tarjetas de empresa ;
préstamos renovables y descubiertos :
Los préstamos renovables son préstamos que tienen las siguientes características : 1 ) el prestatario puede usar o retirar fondos hasta un límite de crédito previamente aprobado sin tener que avisar con antelación al prestamista ; 2 ) el importe de crédito disponible puede aumentar o disminuir conforme se obtengan los fondos prestados y se devuelvan ; 3 ) el crédito puede utilizarse repetidamente ; 4 ) no existe la obligación de reembolso periódico de los fondos .
Los préstamos renovables incluyen los importes obtenidos mediante una línea de crédito que todavía no se hayan reembolsado ( saldos vivos ) .
Una línea de crédito es un acuerdo entre un prestamista y un prestatario que permite a un prestatario tomar anticipos durante un período de tiempo determinado hasta un cierto límite y reembolsar los anticipos a su discreción antes de una fecha acordada .
Los importes disponibles mediante una línea de crédito que no se hayan retirado o que ya se hayan reembolsado no se deberán incluir en ninguna categoría de las partidas del balance .
Los descubiertos son saldos deudores en las cuentas corrientes .
Tanto los préstamos renovables como los descubiertos excluyen los préstamos concedidos mediante tarjetas de crédito .
Se deberá registrar el importe total adeudado por el prestatario , con independencia de que esté o no dentro del límite acordado previamente entre el prestamista y el prestatario con respecto al tamaño o el período máximo del préstamo ;
préstamos sindicados ( contratos de préstamos únicos en los que participan varias entidades como prestamistas ) .
Los préstamos sindicados solamente cubren los casos en los que el prestatario sabe , basándose en el contrato de préstamo , que el préstamo es concedido por varios prestamistas .
A efectos estadísticos , solamente los importes realmente desembolsados por los prestamistas ( en lugar de las líneas de crédito totales ) son considerados préstamos sindicados .
El préstamo sindicado está normalmente gestionado y coordinado por una institución ( a menudo denominada « gestor principal » ) y es concedido realmente por varios participantes en el sindicato .
Todos los participantes , incluido el gestor principal , comunican su cuota del préstamo frente al prestatario ( es decir , no frente al gestor principal ) en el activo de su balance ;
depósitos , según se definen en la categoría 9 del pasivo ;
arrendamientos financieros concedidos a terceros :
Los arrendamientos financieros son contratos por los que el propietario de un bien duradero ( « arrendador » ) lo presta a un tercero ( « arrendatario » ) por toda o casi toda la vida útil del bien a cambio de pagos parciales que cubren el coste del bien y los intereses imputados .
Se presume de hecho que el arrendatario recibe todos los beneficios derivados de la utilización del bien y soporta los gastos y riesgos de la propiedad .
A efectos estadísticos , los arrendamientos financieros se consideran préstamos del arrendador al arrendatario ( que permiten a este adquirir el bien duradero ) .
Los activos ( bienes duraderos ) prestados al arrendatario no deberán registrarse en el balance de la IFM ;
préstamos dudosos que aún no se han reembolsado o amortizado :
El importe total de los préstamos cuya devolución ha vencido o que conlleven un deterioro en la solvencia parcial o total , de acuerdo con la definición de impago de la Directiva 2006/48 / CE ;
carteras de valores no negociables :
Carteras de valores distintos de las acciones y otras participaciones , no transmisibles y no negociables en los mercados secundarios . Véase también « préstamos negociados » ;
préstamos negociados :
Los préstamos que se han convertido de hecho en negociables se clasificarán en la partida del activo « préstamos » siempre que sigan constando en un solo documento y , por regla general , solo se negocien ocasionalmente ;
deudas subordinadas en forma de depósitos o préstamos :
Los instrumentos de deuda subordinada ofrecen un derecho subsidiario frente a la institución emisora que solo puede ejercerse cuando todos los derechos preferentes ( por ejemplo , depósitos y préstamos ) han sido satisfechos , lo que les da algunas de las características de las « acciones y otras participaciones » .
A efectos estadísticos , la deuda subordinada se clasificará como « préstamos » o « valores distintos de acciones » de acuerdo con la naturaleza del instrumento financiero .
Cuando las carteras de las IFM de todas las formas de deuda subordinada se identifiquen como una única cifra a efectos estadísticos , esta cifra se clasificará en la partida « valores distintos de acciones » , ya que la deuda subordinada toma predominantemente la forma de valores y no de préstamos ;
activos por adquisiciones temporales o toma de valores en préstamo con garantía en efectivo :
Contrapartida del efectivo pagado a cambio de valores adquiridos por los agentes informadores o toma de valores en préstamo con garantía en efectivo ; véase la categoría del pasivo 9.4 .
A los efectos del plan de información , el detalle de los préstamos conforme a la garantía inmobiliaria incluye el importe total de los préstamos pendientes que estén garantizados , de acuerdo con el anexo VIII , parte 1 , puntos 13 a 19 , de la Directiva 2006/48 / CE , con una ratio de préstamo pendiente / garantía de 1 o inferior .
Si estas normas no son aplicadas por el agente informador , la determinación de los préstamos que se deberá incluir en este detalle se basará en el método elegido para cumplir los requisitos de capital .
La categoría siguiente no se considera préstamo :
préstamos concedidos con garantía personal :
Los préstamos concedidos con garantía personal ( « préstamos por cuenta de terceros»/«préstamos fiduciarios » ) se conceden en nombre de una parte ( « el fideicomisario » ) por cuenta de un tercero ( « el beneficiario » ) .
A efectos estadísticos , los préstamos por cuenta de terceros no se registrarán en el balance del fideicomisario si los riesgos y beneficios de la propiedad de los fondos son para el beneficiario .
Los riesgos y beneficios de la propiedad son para el beneficiario cuando : a ) el beneficiario asume el riesgo de crédito del préstamo ( esto es , el fideicomisario responde solo de la gestión del préstamo ) , o b ) la inversión del beneficiario está garantizada frente a pérdidas si el fideicomisario entra en liquidación ( es decir , el préstamo por cuenta de terceros no forma parte del activo del fideicomisario que puede distribuirse en caso de quiebra ) .
Carteras de valores distintos de acciones u otras participaciones que son negociables y normalmente se negocian en los mercados secundarios o pueden compensarse en el mercado y que no conceden a su titular derechos de propiedad sobre la institución emisora .
carteras de valores que otorgan al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones o un importe fijo y declarado en una fecha ( o fechas ) determinada(s ) o que comienza a partir de una fecha fijada en el momento de la emisión ;
préstamos negociables que se han reestructurado en un gran número de documentos idénticos y que pueden negociarse en mercados secundarios ( véase también « préstamos negociados » en la categoría 2i ) ;
deuda subordinada en forma de valores distintos de acciones ( véase también « deudas subordinadas en forma de depósitos o préstamos » en la categoría 2j ) .
Los valores prestados en virtud de operaciones de préstamo de valores o vendidos con arreglo a un pacto de recompra se mantienen en el balance del propietario original ( y no deben trasladarse al balance del adquirente temporal ) si hay compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario ( y no una mera opción de hacerlo ) .
Cuando el adquirente temporal vende los valores recibidos , la venta debe registrarse como una operación simple con valores y anotarse en el balance del adquirente temporal como una posición negativa en la cartera de valores .
3a/3b/3c Valores distintos de acciones con un vencimiento inicial de hasta un año / superior a 1 año y hasta 2 años / superior a 2 años
Estas partidas 9.3a/9.3b incluyen :
Carteras de valores distintos de acciones negociables ( acreditados o no mediante documentos ) con un vencimiento inicial de hasta un año / entre 1 y 2 años / superior a 2 años .
Préstamos negociables con un vencimiento inicial de hasta un año / superior a 1 año y hasta 2 años / superior a 2 años que hayan sido reestructurados en un gran número de documentos idénticos y que se negocian en mercados secundarios .
Deuda subordinada en forma de valores distintos de acciones con un vencimiento inicial de hasta un año / entre 1 y 2 años / superior a 2 años .
Esta partida del activo comprende las carteras de participaciones emitidas por FMM .
Véase también la definición en el anexo I , parte 1 , sección 2 ( véase asimismo la categoría 5 del pasivo y la categoría 10 del activo ) .
Carteras de valores que representan derechos de propiedad sobre sociedades o cuasisociedades .
Por lo general , estos valores dan derecho a sus titulares a participar en los beneficios de las sociedades o cuasisociedades y a una parte de sus recursos propios en caso de liquidación .
Se incluyen aquí las participaciones en fondos de inversión ( distintas de las participaciones en FMM ) .
A efectos del plan de información , esta partida está formada por los activos no financieros , materiales e inmateriales , destinados a ser utilizados repetidas veces durante más de un año por los agentes informadores .
Se incluyen los terrenos e inmuebles ocupados por las IFM , así como los bienes de equipo , software y otras infraestructuras .
El activo fijo financiero no se registra aquí sino en « préstamos » , « valores distintos de acciones » o « acciones y otras participaciones » , según el tipo de instrumento .
La partida « otros activos » es la partida residual del lado del activo del balance y se define como los « activos no incluidos en otras partidas » .
Los BCN podrán solicitar la presentación de información de subposiciones específicas incluidas en esta partida .
Los « otros activos » puede comprender :
posiciones financieras en derivados con valores brutos de mercado positivos :
A efectos estadísticos , se incluyen aquí los instrumentos derivados financieros que deben registrarse en el balance ;
importes brutos a cobrar respecto a partidas en suspenso :
Las partidas en suspenso son saldos del activo mantenidos en el balance de las IFM que no están registrados a nombre de clientes pero que , no obstante , se refieren a fondos de clientes ( por ejemplo , fondos que aguardan ser invertidos , transferidos o liquidados ) ;
importes brutos a cobrar respecto a partidas en tránsito :
Las partidas en tránsito son fondos ( normalmente pertenecientes a clientes ) que están en curso de transmisión entre IFM .
Estas partidas incluyen cheques y otras formas de pago enviadas para cobro a otras IFM ;
intereses devengados no vencidos sobre préstamos :
De acuerdo con el criterio contable del devengo , los intereses devengados no vencidos sobre préstamos deben registrarse en el balance cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se reciben ( principio de caja ) .
Los intereses devengados sobre préstamos se clasifican en cifras brutas en la categoría de « otros activos » .
Los intereses devengados se excluyen del préstamo al que se refieren ;
dividendos por cobrar ;
importes por cobrar no relacionados con las operaciones principales de las IFM ;
contrapartidas de activo de la moneda fraccionaria emitida por el Estado ( únicamente en los balances de los BCN ) .
Quedan excluidos de « otros activos » los instrumentos financieros que toman la forma de activos financieros ( incluidos en las otras partidas del balance ) , ciertos instrumentos financieros que no toman la forma de activos financieros , como las garantías , los compromisos , los préstamos regulados y por cuenta de terceros ( registrados fuera de balance ) , y los activos no financieros , como la tierra y las materias primas ( incluidos en el « activo fijo » ) .
CATEGORÍAS DEL PASIVO
La categoría del pasivo « efectivo en circulación » se define como los « billetes y moneda fraccionaria en circulación que se usan normalmente para hacer pagos » .
Esta categoría comprende los billetes de banco emitidos por el BCE y los BCN .
La moneda fraccionaria en circulación no es un pasivo de las IFM en los Estados miembros participantes , sino un pasivo de la administración central .
Sin embargo , la moneda fraccionaria forma parte de los agregados monetarios y , por convención , este pasivo se incluirá en la categoría de « efectivo en circulación » .
La contrapartida de este pasivo se incluirá en « otros activos » .
Cantidades ( acciones , depósitos u otros ) que los agentes informadores adeudan a acreedores y que se ajustan a las características descritas en el anexo I , parte 1 , sección 1 , salvo las derivadas de la emisión de valores negociables o participaciones en FMM .
A efectos del plan de información , esta categoría se desglosa en depósitos a la vista , depósitos a plazo , depósitos disponibles con preaviso y cesiones temporales :
depósitos y préstamos :
Los « depósitos » comprenden también los « préstamos » como pasivos de las IFM .
En términos conceptuales , los préstamos son sumas recibidas por las IFM no estructuradas en forma de « depósitos » .
En el SEC 95 se distingue entre « préstamos » y « depósitos » según cuál sea la parte que toma la iniciativa ( si es el prestatario , es préstamo ; si es el prestamista , es depósito ) .
En el plan de información , los « préstamos » no se reconocen como categoría separada en el lado del pasivo del balance .
En cambio , los saldos que se consideran « préstamos » se clasificarán sin diferenciación en la partida de « pasivos en forma de depósitos » , a menos que estén representados por instrumentos negociables .
Esto se ajusta a la definición antes expuesta de « pasivos en forma de depósito » .
Los préstamos a IFM clasificados como « pasivos en forma de depósito » se detallarán de acuerdo con las exigencias del plan de información ( es decir , por sector , instrumento , moneda y vencimiento ) ; los préstamos sindicados recibidos por las IFM se incluyen en esta categoría ;
valores distintos de acciones no negociables :
Los valores distintos de acciones no negociables emitidos por los agentes informadores se clasificarán en general como « pasivos en forma de depósito » .
Puede decirse que los valores son « no negociables » en el sentido de que hay restricciones a la transmisión de su propiedad , lo que significa que no pueden venderse en el mercado o , aunque sean negociables , no pueden negociarse porque no existe un mercado organizado .
Los instrumentos no negociables emitidos por los agentes informadores que posteriormente se transforman en negociables y pueden negociarse en mercados secundarios deben reclasificarse como « valores distintos de acciones » ;
depósitos de garantía :
Los depósitos de garantía ( márgenes ) hechos en virtud de contratos de derivados deben clasificarse como « pasivos en forma de depósito » si son garantías en efectivo depositadas en las IFM y siguen siendo propiedad del depositante , a quien deben reembolsarse cuando termine el contrato .
De acuerdo con las actuales prácticas del mercado , se sugiere además que los márgenes que reciban los agentes informadores solo se clasifiquen como « pasivos en forma de depósito » en la medida en que la IFM reciba fondos libremente disponibles para représtamo .
Cuando parte del margen recibido por la IFM tenga que transmitirse a otro participante en el mercado de derivados ( por ejemplo , la cámara de compensación ) , en principio , solo la parte que siga a disposición de la IFM debe clasificarse como « pasivos en forma de depósito » .
La complejidad de las actuales prácticas del mercado puede dificultar la determinación de los márgenes realmente reembolsables , pues se depositan indistintamente márgenes de diverso tipo en la misma cuenta , o de los márgenes que facilitan a las IFM recursos para représtamo .
En estos casos , es aceptable clasificar estos márgenes en « otros pasivos » o como « pasivos en forma de depósito » ; con arreglo a la práctica nacional los saldos especiales relacionados con arrendamientos financieros , por ejemplo , se clasifican , dentro de los pasivos en forma de depósito , como « depósitos a plazo » o « depósitos disponibles con preaviso » , dependiendo del vencimiento o las cláusulas del contrato subyacente .
Los fondos ( depósitos ) recibidos con garantía personal no se registran en el balance estadístico de las IFM ( véase « préstamos concedidos con garantía personal » en la categoría 2 ) ;
acciones emitidas por las IFM :
Las acciones emitidas por las IFM se clasifican como depósitos y no como capital y reservas si : 1 ) hay una relación económica de deudor-acreedor entre la IFM emisora y el titular ( al margen de cualesquiera derechos de propiedad sobre las acciones ) , y 2 ) las acciones pueden convertirse en efectivo o rescatarse sin restricciones o penalizaciones significativas .
No se consideran restricciones significativas los plazos de preaviso .
Además , estas acciones deben cumplir los requisitos siguientes :
las normas reguladoras nacionales pertinentes no conceden a la IFM emisora un derecho incondicional a rechazar el rescate de sus acciones ,
las acciones tienen un « valor cierto » , es decir , en condiciones normales se pagarán a su valor nominal en caso de rescate , y
en caso de insolvencia de la IFM , los titulares de sus acciones no están legalmente sujetos ni a la obligación de cubrir saldos pasivos más allá del valor nominal de las acciones ( es decir , la participación de los accionistas en el capital suscrito ) ni a otras obligaciones onerosas suplementarias .
La subordinación de las acciones a otro instrumento emitido por la IFM no se considera una obligación onerosa suplementaria .
Los plazos de preaviso para la conversión de estas acciones en efectivo se utilizan para clasificarlas , dentro de la categoría de « depósitos » , según un detalle por plazo de preaviso .
Estos plazos de preaviso también se aplican al determinar el coeficiente de reserva conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Las acciones afectadas a préstamos de la IFM deben clasificarse como pasivos en forma de depósito , con igual desglose por vencimiento inicial que el préstamo subyacente , es decir , como « depósitos a plazo » o « depósitos disponibles con preaviso » , según las cláusulas de vencimiento del contrato de préstamo subyacente .
Cuando sus titulares sean IFM , esas acciones emitidas por IFM y clasificadas como depósitos y no como capital y reservas son clasificadas por la IFM tenedora como préstamos en el lado del activo de su balance .
pasivos de titulización :
La contrapartida de los préstamos o de otros activos transferidos en una titulización , pero aún reconocidos en el balance estadístico .
La categoría siguiente no se considera depósito :
Fondos ( depósitos ) recibidos con garantía personal ( véase « préstamos concedidos con garantía personal » en la categoría 2 ) .
Depósitos convertibles en efectivo o que pueden transferirse a la vista por cheque , orden bancaria , adeudo en cuenta o medios similares , sin demora , restricción o penalización significativas .
los saldos ( remunerados o no ) que sean inmediatamente convertibles en efectivo a la vista o al cierre de las operaciones del día siguiente al día en que se realizó la solicitud , sin penalizaciones o restricciones importantes , pero que no sean transferibles ,
los saldos ( remunerados o no ) que representen sumas anticipadas en el contexto del dinero electrónico en soporte físico o lógico ( por ejemplo , las tarjetas de previo pago ) ,
los préstamos que deban reembolsarse al cierre de las operaciones del día siguiente a aquel en que se concedieron .
Depósitos transferibles
Los depósitos transferibles son depósitos en la categoría « depósitos a un día » que son transferibles directamente a la vista para realizar pagos a otros agentes económicos por los medios de pago habitualmente utilizados , como la transferencia de créditos o el adeudo directo , posiblemente también mediante tarjeta de crédito o de débito , transacciones de dinero electrónico , cheques u otros medios similares , sin demora , restricción o penalización significativas .
Los depósitos que solamente pueden utilizarse para la retirada de efectivo o los depósitos de los cuales solamente se pueden retirar o transferir fondos por medio de otra cuenta del mismo titular no se deberán incluir como depósitos transferibles .
Depósitos no transferibles que no pueden convertirse en efectivo antes de un plazo fijo acordado o que solo pueden convertirse en efectivo antes de dicho plazo acordado mediante el cobro de algún tipo de penalización al titular .
Esta partida también incluye los ahorros regulados por la administración cuando el criterio relativo al vencimiento no es aplicable ( clasificados en la banda de vencimientos « a más de 2 años » ) .
Los productos financieros con cláusulas de refinanciación deben clasificarse según el vencimiento inicial .
Aunque algunos depósitos a plazo pueden rescatarse anticipadamente mediante preaviso , o a la vista con ciertas penalizaciones , ello no se tiene en cuenta a efectos de clasificación .
9.2a/9.2b/9.2c Depósitos a plazo hasta 1 año / a más de 1 año y hasta 2 años / a más de 2 años
Estas partidas incluyen para cada detalle por vencimientos :
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo no superior a 1 año / entre 1 y 2 años / de más de 2 años que no sean transferibles y no puedan convertirse en efectivo antes de su vencimiento .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo no superior a 1 año / entre 1 y 2 años / de más de 2 años que no sean transferibles , pero que puedan rescatarse antes de dicho plazo previa notificación ; si ya se ha hecho la notificación , dichos saldos deben clasificarse en la partida 9.3a o 9.3b , según corresponda .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo no superior a 1 año / entre 1 y 2 años / de más de 2 años que no sean transferibles , pero que puedan rescatarse a la vista con determinadas penalizaciones .
Pagos de márgenes efectuados con arreglo a contratos de derivados que deban liquidarse en un plazo de 1 año / entre 1 y 2 años / de más de 2 años , que representen una garantía en efectivo depositada a efectos de protección frente a un riesgo crediticio , pero que continúen siendo propiedad del depositante y sean reembolsables a este al liquidarse el contrato .
Préstamos acreditados mediante un único documento con un vencimiento inicial de 1 año o menos / entre 1 y 2 años / de más de 2 años .
Valores distintos de acciones negociables emitidos por IFM ( acreditados o no mediante documentos ) con un vencimiento inicial de 1 año o menos / de más de 1 año y hasta 2 años / de más de 2 años .
Deuda subordinada emitida por IFM en forma de depósitos o préstamos con un vencimiento inicial de 1 año o menos / de más de 1 año y hasta 2 años / de más de 2 años .
Pasivos de titulización .
La contrapartida de los préstamos o de otros activos transferidos en una titulización , pero que siguen estando reconocidos en el balance estadístico .
Por convención , estos pasivos se asignan al detalle por vencimientos « vencimiento a plazo de más de 2 años » .
Además , los depósitos a plazo a más de 2 años incluyen :
Saldos ( sin tener en cuenta el vencimiento ) en los cuales los tipos de interés o los términos y condiciones están especificados en la legislación nacional y están diseñados con un propósito específico ( por ejemplo , financiación de la vivienda ) que tendrá lugar en un plazo superior a dos años ( aun cuando técnicamente estén disponibles a la vista ) .
Depósitos no transferibles sin un vencimiento acordado que no puedan convertirse en efectivo sin preaviso , antes de cuyo plazo la conversión en efectivo no es posible o bien lo es únicamente con una penalización .
Saldos colocados sin vencimiento fijo que solo puedan retirarse previa notificación de 3 meses o menos / de más de 3 meses , de los cuales , de más de 2 años ; si es posible el rescate antes del plazo de preaviso ( o incluso a la vista ) , implica el pago de una penalización .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo que no sean transferibles pero que estén sujetos a una notificación de al menos 3 meses / de más de 3 meses , de los cuales , de más de 2 años , para su rescate anticipado .
Además , los depósitos disponibles con preaviso de hasta 3 meses incluyen :
Ahorros a la vista no transferibles y otros tipos de depósitos minoristas que , si bien son rescatables legalmente a la vista , están sujetos a penalizaciones importantes .
Y depósitos disponibles con preaviso de más de 3 meses , de los cuales , de más de 2 años ( en su caso ) , que incluyen :
Cuentas de inversión sin preaviso o vencimiento acordado que contengan disposiciones restrictivas para retirar fondos .
Contrapartida en efectivo recibida a cambio de valores vendidos por los agentes informadores a un precio determinado con el compromiso de recomprar dichos valores ( o valores similares ) a un precio fijo en una fecha futura determinada .
Los importes recibidos por los agentes informadores a cambio de valores transferidos a un tercero ( « adquirente temporal » ) se clasificarán en « cesiones temporales » si hay un compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario y no una mera opción de hacerlo .
Ello significa que los agentes informadores retienen los riesgos y beneficios de los correspondientes valores durante la operación .
Las variantes siguientes de cesiones temporales están clasificadas como « cesiones temporales » :
importes recibidos a cambio de valores transferidos temporalmente a terceros en forma de préstamos de valores contra garantía en efectivo ,
importes recibidos a cambio de valores transferidos temporalmente a terceros en forma de un acuerdo de venta con pacto de recompra .
Los valores que subyacen a las cesiones temporales se registran siguiendo las normas de la partida 3 del activo « Valores distintos de acciones » .
También se incluyen en esta partida las operaciones que impliquen la transferencia temporal de oro contra garantía en efectivo .
Participaciones emitidas por los FMM .
Véase la definición en el anexo I , parte 1 , sección 2 .
Valores distintos de acciones emitidos por los agentes informadores que son instrumentos normalmente negociables y que se negocian en mercados secundarios o que pueden compensarse en el mercado y que no otorgan al titular derechos de propiedad sobre la entidad emisora .
valores que otorgan al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones o un importe fijo y declarado en una fecha ( o fechas ) determinada(s ) o que comienza a partir de una fecha establecida en el momento de la emisión ;
instrumentos no negociables emitidos por los agentes informadores y que luego se transforman en negociables deben reclasificarse como « pasivos en forma de depósito » ( véase también la categoría 9 ) ;
a efectos de las estadísticas monetarias y bancarias , la deuda subordinada emitida por IFM se tratará igual que otras deudas contraídas por las IFM .
Por consiguiente , la deuda subordinada emitida en forma de valores se clasificará como « valores distintos de acciones » , mientras que la deuda subordinada emitida por las IFM en forma de depósitos o préstamos se clasificará como « pasivos en forma de depósito » .
Si toda la deuda subordinada emitida por las IFM se determina como una sola cifra a efectos estadísticos , esa cifra se clasificará en la partida « valores distintos de acciones » , ya que la deuda subordinada se constituye principalmente en forma de valores y no de préstamos .
La deuda subordinada no debe clasificarse en la partida del pasivo « capital y reservas » ;
instrumentos híbridos .
Instrumentos negociables con una combinación de componentes de deuda y derivados , que incluyen :
los instrumentos de deuda negociables que contienen derivados incorporados ,
los instrumentos negociables cuyo valor o cupón de amortización está vinculado a la evolución de un activo de referencia subyacente , el precio de un activo u otro índice de referencia sobre el vencimiento del instrumento .
11a/11b/11c Valores distintos de acciones hasta 1 año / a más de 1 año y hasta 2 años / a más de 2 años
Valores distintos de acciones negociables emitidos por las IFM ( acreditados o no mediante documentos ) con un vencimiento inicial de 1 año o menos / entre 1 y 2 años / de más de dos años .
Deuda subordinada emitida por las IFM en forma de valores distintos de acciones con un vencimiento inicial de 1 año o menos / entre 1 y 2 años / de más de dos años .
De los cuales : valores distintos de acciones hasta 2 años y con una garantía del capital nominal inferior al 100 %
Instrumentos híbridos emitidos por IFM con un vencimiento inicial de hasta 2 años y que en el momento del vencimiento pueden tener un valor de amortización contractual en la moneda de emisión inferior al importe inicialmente invertido debido a su combinación de componentes de deuda y derivados .
A efectos del plan de información , esta categoría incluye los importes derivados de la emisión de participaciones de capital por parte de los agentes informadores destinadas a los accionistas u otros titulares , que representen los derechos de propiedad del titular dentro de la IFM y , por lo general , el derecho a recibir una parte de sus beneficios y una parte de sus recursos propios en caso de liquidación .
También se incluyen los fondos correspondientes a los beneficios no distribuidos y a los fondos colocados en reserva por los agentes informadores en previsión de pagos y obligaciones futuros .
Se incluye :
capital propio ;
beneficios o fondos no distribuidos ;
reservas generales y específicas en concepto de préstamos , valores y otros tipos de activos ( pueden registrarse según las normas contables ) .
La partida « otros pasivos » es la partida residual del lado del pasivo del balance y se define como los « pasivos no incluidos en otras partidas » .
Los « otros pasivos » pueden comprender :
posiciones de derivados financieros con valores brutos de mercado negativos :
A efectos estadísticos se incluirán los derivados financieros que deben registrarse en el balance ;
importes brutos a pagar en concepto de partidas en suspenso :
Las partidas en suspenso son saldos mantenidos en el balance de las IFM no anotados a nombre de clientes pero referidos , no obstante , a fondos de clientes ( por ejemplo , fondos que aguardan ser invertidos , transferidos o liquidados ) ;
importes brutos a pagar en concepto de partidas en tránsito :
Las partidas en tránsito representan fondos ( normalmente pertenecientes a clientes ) que están en fase de transmisión entre IFM .
Las partidas incluyen transferencias de crédito que han sido cargadas en cuentas de clientes y otras partidas respecto de las cuales los agentes informadores aún no han hecho el pago correspondiente ;
intereses devengados no vencidos a pagar sobre depósitos :
De acuerdo con el criterio contable del devengo , los intereses devengados no vencidos sobre depósitos deben registrarse en el balance cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se pagan ( principio de caja ) .
Los intereses devengados sobre depósitos se clasifican en cifras brutas en la categoría de « otros pasivos » .
Los intereses devengados se excluyen del depósito al que se refieren ;
dividendos por pagar :
importes por pagar no relacionados con las operaciones principales de las IFM ( deudas con proveedores , impuestos , salarios , cuotas sociales , etc. ) ;
reservas que representen pasivos respecto a terceros ( pensiones , dividendos , etc. ) ;
pagos de márgenes realizados con arreglo a contratos de derivados :
Los pagos de márgenes realizados con arreglo a contratos de derivados se clasifican normalmente como « pasivos en forma de depósito » ( véase la categoría 9 ) .
La complejidad de las actuales prácticas del mercado puede dificultar la determinación de los márgenes realmente reembolsables , pues se depositan indistintamente márgenes de diverso tipo en la misma cuenta , o de los márgenes que facilitan a las IFM recursos para représtamo .
En estos casos , cabe clasificar los márgenes como « otros pasivos » o como « pasivos en forma de depósito » , según las prácticas nacionales ;
importes netos pagaderos en concepto de liquidaciones futuras de transacciones con valores u operaciones de divisas .
Pueden quedar fuera de « otros pasivos » casi todos los instrumentos financieros que toman la forma de pasivos financieros ( incluidos en las otras partidas del balance ) , y los instrumentos financieros que no toman la forma de pasivos financieros , como las garantías , los compromisos , los préstamos regulados y por cuenta de terceros ( registrados fuera de balance ) , y los pasivos no financieros , como las partidas de capital del lado del pasivo ( incluidos en « capital y reservas » ) .
Definiciones de los sectores
La clasificación sectorial se basa en el SEC 95 .
Las contrapartidas situadas en el territorio de los Estados miembros participantes se determinan de acuerdo con su sector con arreglo a la lista de IFM con fines estadísticos y la orientación para la clasificación estadística de las contrapartidas que se recoge en el manual del BCE .
Las entidades bancarias situadas fuera de los Estados miembros se denominan « bancos » y no IFM .
Asimismo , el término « institución distinta de las IFM » se refiere únicamente a los Estados miembros ; para los demás países se utiliza el término « instituciones no bancarias » .
Definición
Véase el artículo 1 del presente Reglamento
Administraciones públicas ( S.13 ) ( SEC 95 , apartados 2.68 a 2.70 )
Unidades residentes que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado , destinados al consumo individual y colectivo , o a la redistribución de la renta y la riqueza nacional .
Administración central ( S.1311 ) ( SEC 95 , apartado 2.71 )
Dependencias administrativas del Estado y otros organismos centrales cuyas competencias se extienden a la totalidad del territorio económico , salvo la administración de la seguridad social .
Comunidades autónomas ( S.1312 ) ( SEC 95 , apartado 2.72 )
Unidades institucionales separadas que ejercen algunas funciones de administración en un nivel inferior a la administración central y por encima de las corporaciones locales , salvo la administración de la seguridad social .
Corporaciones locales ( S.1313 ) ( SEC 95 , apartado 2.73 )
Administraciones públicas cuyas competencias se extienden únicamente a una circunscripción local del territorio económico , salvo las administraciones locales de la seguridad social .
Administraciones de seguridad social ( S.1314 ) ( SEC 95 , apartado 2.74 )
Unidades institucionales centrales y territoriales cuya actividad principal consiste en proporcionar prestaciones sociales .
Otros intermediarios financieros ( S.123 ) + auxiliares financieros ( S.124 ) ( SEC 95 , apartados 2.53 a 2.59 )
Sociedades y cuasisociedades financieras ( salvo las empresas de seguro y los fondos de pensiones ) dedicadas principalmente a la intermediación financiera mediante la aceptación de pasivos en formas distintas del efectivo , los depósitos o los sustitutos próximos de los depósitos procedentes de unidades institucionales distintas de las IFM , o reservas técnicas de seguro .
Se incluyen las sociedades instrumentales , las contrapartidas centrales distintas de las IFM y los auxiliares financieros , que son todas las sociedades y cuasisociedades financieras dedicadas principalmente a actividades financieras auxiliares .
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 ) ( SEC 95 , apartados 2.60 a 2.67 )
Sociedades y cuasisociedades financieras dedicadas principalmente a la intermediación financiera como consecuencia de la agrupación de riesgos .
Sociedades no financieras ( S.11 ) ( SEC 95 , apartados 2.21 a 2.31 )
Sociedades y cuasisociedades no dedicadas a la intermediación financiera sino principalmente a la producción de bienes de mercado y servicios no financieros .
Hogares ( S.14 ) e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( S.15 ) ( SEC 95 , apartados 2.75 a 2.88 )
Personas o grupos de personas en tanto que consumidores y productores de bienes y servicios no financieros exclusivamente para su propio consumo final , y en tanto que productores de bienes de mercado y servicios financieros y no financieros , siempre que sus actividades no sean las de las cuasisociedades .
Se incluyen las instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares y que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado , destinados a determinados grupos de hogares .
Empresarios individuales y sociedades sin personalidad jurídica ( subpoblación de « Hogares » ) ( SEC 95 , apartado 2.76d )
Los empresarios individuales y las sociedades sin personalidad jurídica ( distintos de los constituidos como cuasisociedades ) que son productores de mercado .
Se incluyen las empresas no constituidas como sociedades , ( las asociaciones de ) los abogados o los médicos autónomos , etc. En el caso de los empresarios individuales , la entidad empresarial está vinculada de forma inseparable con la persona física que sea su propietaria , combinando todos los derechos y obligaciones derivados de los ámbitos profesional y personal .
En los cuadros del presente anexo , el BCE se clasifica como IFM residente en el país donde se encuentra físicamente .
Las filiales son entidades con personalidad jurídica propia en las que otra entidad tiene una participación mayoritaria o total , mientras que las sucursales son entidades sin personalidad jurídica propia pertenecientes en su totalidad a la sociedad matriz .
Es decir , este cuadro no es una lista de instrumentos financieros concretos .
ANEXO III
APLICACIÓN DE LAS EXIGENCIAS DE RESERVAS MÍNIMAS Y NORMAS ESPECIALES PERTINENTES
Exigencias de reservas mínimas para entidades de crédito : normas generales
Las casillas marcadas con * en el cuadro 1 del anexo I se usan para el cálculo de la base de reservas .
Respecto a los valores distintos de acciones , las entidades de crédito presentan pruebas que justifiquen su exclusión de la base de reservas o aplican una deducción estándar de un porcentaje fijo especificado por el BCE .
La información de las casillas de trazo fino solo la presentan las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas .
La columna « de las cuales : entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN » no incluye los pasivos de los agentes informadores frente a las entidades exentas del sistema de reservas mínimas del BCE , es decir , las entidades exentas por razones distintas a las de estar sujetas a medidas de reorganización .
Las entidades que estén exentas temporalmente de reservas mínimas por estar sujetas a medidas de reorganización son tratadas como entidades sujetas a reservas mínimas y , por consiguiente , los pasivos frente a dichas entidades se incluyen en la columna « de las cuales : entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN » .
Los pasivos frente a entidades que realmente no están obligadas a mantener reservas en el SEBC en virtud de la aplicación de la franquicia se incluyen también en esta columna .
Las entidades con plenas obligaciones de información también pueden informar de sus posiciones frente a « IFM distintas de las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN » , en lugar de frente a « IFM » y « entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN » , siempre que ello no suponga una merma de información y no se vean afectadas las posiciones en negrita .
Además , en función de los sistemas de recopilación nacionales y sin perjuicio del pleno cumplimiento de las definiciones y los principios de clasificación del balance de las IFM establecidos en el presente Reglamento , las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas pueden optar por transmitir los datos necesarios para calcular la base de reservas , excepto los relativos a instrumentos negociables , con arreglo al cuadro de abajo , siempre que no se vean afectadas las posiciones en negrita del cuadro 1 del anexo I.
Las entidades de crédito de tamaño reducido informan al menos , conforme al cuadro de abajo , de los datos trimestrales necesarios para calcular la base de reservas .
Para presentar la información conforme al cuadro siguiente debe garantizarse una estricta correspondencia con el cuadro 1 del anexo I.
Datos exigidos para las reservas minimas
Base de reservas calculada sumando las siguientes columnas del cuadro 1 ( pasivo ): ( a ) - ( b ) + ( c ) + ( d ) + ( e ) + ( j ) - ( k ) + ( l ) + ( m ) + ( n ) + ( s )
PASIVOS EN FORMA DE DEPÓSITO
( Euros y monedas extranjeras )
Depósitos totales
de los cuales :
+ 9.2x a plazo
a más de 2 años
+ 9.3x disponibles con preaviso
Información voluntaria [ 1 ]
+ 9.4x cesiones temporales
Emisiones vivas , columna ( t ) del cuadro 1 ( pasivo )
INSTRUMENTOS NEGOCIABLES
Valores distintos de acciones
+ 11x a plazo
hasta 2 años
Normas especiales
Sección 1 : Presentación de información estadística en base agregada por grupos de entidades de crédito sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE
Siempre que se cumplan las condiciones estipuladas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , el Comité Ejecutivo del BCE podrá permitir a las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas que presenten información estadística agregada como grupo dentro de un mismo territorio nacional .
Todas las entidades de que se trate se incluyen por separado en la lista de IFM del BCE .
Si se ha permitido a las entidades de crédito que mantengan reservas mínimas por mediación de un intermediario , conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , y no se benefician de la presentación de información en grupo a la que se hace referencia en la presente sección , el BCN correspondiente podrá autorizar al intermediario a que presente la información estadística agregada ( aparte de la relativa a la base de reservas ) en nombre de las entidades de crédito .
Si el grupo de entidades de crédito en su conjunto se considera una entidad de tamaño reducido , solo debe cumplir la obligación de información simplificada prevista para esas entidades .
De lo contrario , se aplican al grupo en su conjunto las exigencias de información completas .
Sección 2 : Exigencias de reservas en caso de fusión de entidades de crédito
A efectos del presente anexo , los términos « fusión » , « entidades fusionadas » y « entidad adquirente » tienen el significado establecido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Para el período de mantenimiento en el cual se realice una fusión , las exigencias de reservas de la entidad adquirente se calculan y cumplen conforme se establece en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Para los períodos de mantenimiento siguientes , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas y a la información estadística facilitada de conformidad con las normas expuestas en el cuadro de abajo .
Por lo demás , se aplican las normas ordinarias de presentación de información estadística y cálculo de las exigencias de reservas establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en los apartados precedentes , el BCN correspondiente puede autorizar a la entidad adquirente a cumplir su obligación de información estadística mediante procedimientos temporales , por ejemplo , mediante documentos independientes para cada una de las entidades fusionadas durante varios períodos una vez realizada la fusión .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , y hasta que la entidad adquirente haya comunicado por primera vez desde la fusión datos trimestrales de acuerdo con las exigencias reducidas de información impuestas a las entidades de tamaño reducido en el anexo III del presente Reglamento , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de la entidad adquirente y de las entidades fusionadas .
Las bases de reservas que se suman son las que hubieran sido pertinentes para este período de mantenimiento si no se hubiera producido la fusión .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , y hasta que la entidad adquirente haya comunicado por primera vez desde la fusión datos trimestrales de acuerdo con las exigencias reducidas de información impuestas a las entidades de tamaño reducido en el anexo III del presente Reglamento , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de la entidad adquirente y de las entidades fusionadas .
Solo se concede una franquicia .
La entidad adquirente cumple , además de sus propias obligaciones de información , las de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al trimestre anterior a la fusión .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades con plenas obligaciones de información y posiblemente una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto mes y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes anterior .
Se sigue el mismo procedimiento que en el caso no 3 .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior y , de resultas de la fusión , la entidad de tamaño reducido pasa a ser una entidad con plenas obligaciones de información .
Se sigue el mismo procedimiento que en el caso no 4 .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) se crea a partir de otras entidades con esas mismas obligaciones ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto mes y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes anterior .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de las entidades fusionadas .
La entidad adquirente cumple las obligaciones de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al mes anterior a la fusión .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) se crea a partir de una o varias entidades de tamaño reducido y , posiblemente , una o varias entidades con plenas obligaciones de información ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
La entidad adquirente cumple las obligaciones de información de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al mes o al trimestre anterior a la fusión , según la entidad de que se trate .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) se crea a partir de una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , y hasta que la entidad adquirente haya comunicado , por primera vez desde la fusión , datos trimestrales de acuerdo con las exigencias reducidas de información impuestas a las entidades de tamaño reducido en el anexo III del presente Reglamento , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de las entidades fusionadas .
La entidad adquirente cumple las obligaciones de información de las entidades fusionadas en cuanto a los datos relativos al trimestre anterior a la fusión .
Los agentes informadores podrán optar por cumplir esta obligación de información mediante declaración voluntaria , es decir , se les permitirá informar sobre cifras reales ( incluyendo les posiciones nulas ) o acogerse a la declaración de « información no disponible » .
Si optan por informar sobre cifras reales , ya no podrán acogerse à la declaración de « información no disponible » .
En el presente cuadro se presentan los pormenores de procedimientos más complejos aplicados a casos concretos .
Para los que no aparezcan en él , serán de aplicación las normas habituales de presentación de información estadística y cálculo de reservas mínimas , según figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
ANEXO IV
NORMAS MÍNIMAS QUE DEBE APLICAR LA POBLACIÓN INFORMADORA REAL
Los agentes informadores deben aplicar las siguientes normas mínimas para cumplir las exigencias de información estadística del BCE .
Normas mínimas de transmisión :
la presentación de la información a los BCN debe hacerse oportunamente y dentro de los plazos establecidos por el BCN pertinente ;
la información estadística debe ajustarse a la forma y al formato de las exigencias técnicas de información estipuladas por los BCN ;
debe designarse la persona o personas de contacto en los agentes informadores ;
deben respetarse las especificaciones técnicas para la transmisión de datos a los BCN .
Normas mínimas de exactitud :
la información estadística debe ser correcta :
deben cumplirse todos los imperativos lineales ( por ejemplo , el activo debe cuadrar con el pasivo , y la suma de los subtotales debe ser igual a los totales ) ,
los datos referidos a distintas periodicidades deben ser consistentes ;
los agentes informadores deben poder facilitar información sobre los hechos que se derivan de los datos proporcionados ;
la información estadística debe ser completa : las lagunas deben señalarse expresamente , explicarse a los BCN y , en su caso , completarse lo antes posible ;
la información estadística no debe contener lagunas continuas y estructurales ;
los agentes informadores deben respetar las dimensiones y los decimales establecidos por los BCN para la transmisión técnica de datos ;
los agentes informadores deben seguir las instrucciones de redondeo establecidas por los BCN para la transmisión técnica de datos .
Normas mínimas de conformidad conceptual :
la información estadística debe ajustarse a las definiciones y clasificaciones contenidas en el presente Reglamento ;
en caso de producirse desviaciones con respecto a dichas definiciones y clasificaciones , si ha lugar , los agentes informadores deben supervisar periódicamente y cuantificar la diferencia entre la medida utilizada y la medida contemplada en el presente Reglamento ;
los agentes informadores deben poder explicar toda falta de datos en relación con las cifras de períodos anteriores .
Normas mínimas de revisión :
Deben aplicarse la política y los procedimientos de revisión establecidos por el BCE y los BCN .
Las revisiones extraordinarias deben ir acompañadas de notas explicativas .
ANEXO V
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Artículo 1
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 1 , primer guión ; artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 1 , letra b ) ; artículo 8 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 8 , apartado 5 , letra a )
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 8 , apartado 5 , letra b )
Artículo 4 , apartado 8
Artículo 10
Artículo 5
Artículo 11
Artículo 6
Artículo 12
Artículo 7
Artículo 8
Artículo 14
Artículo 9
Anexo I , introducción
Anexo I , parte 1 , número I , punto 1
Anexo I , parte 1 , sección 1 , punto 1.1
Anexo I , parte 1 , número I , punto 5
Anexo I , parte 1 , sección 1 , punto 1.2
Anexo I , parte 1 , número I , punto 6
Artículo 1 , primer guión ; anexo I , parte 1 , sección 2 , punto 2.1
Anexo I , parte 1 , número II
Anexo I , parte 1 , número III , punto 1
Considerando 2 ; considerando 10 ; anexo III , parte 1 , punto 1
Anexo I , parte 1 , número III , punto 2
Anexo I , introducción ; anexo I , parte 2
Anexo I , parte 1 , número III , punto 3
Anexo I , parte 2
Anexo I , parte 1 , número III , inciso i ) , letra a ) , punto 4
Anexo I , parte 2 , punto 1 , letra a )
Anexo I , parte 1 , número III , inciso i ) , letra a ) , punto 5
Anexo I , parte 2 , punto 2
Anexo I , parte 1 , número III , inciso i ) , letra a ) , punto 6
Anexo I , parte 2 , punto 1 , letra b )
Anexo I , parte 1 , número III , inciso ii ) , punto 7
Anexo I , parte 2 punto 4
Anexo I , parte 1 , número III , inciso iii ) , punto 8
Anexo I , parte 2 , punto 5.1
Anexo I , parte 1 , número III , inciso iii ) , punto 9
Anexo I , parte 1 , número III , inciso iv ) , punto 10
Anexo I , parte 2 , punto 3
Anexo I , parte 1 , número III , inciso v ) , punto 11
Anexo I , parte 1 , número III , inciso v ) , punto 12
Considerando 8
Anexo I , parte 1 , número III , punto 13
Anexo I , parte 1 , número III , inciso vi ) , punto 13a
Anexo I , parte 2 , punto 5.5
Anexo I , parte 1 , número III , inciso vi ) , punto 13b
Anexo I , parte 1 , número III , inciso vi ) , punto 13c
Anexo I , parte 1 , número III , inciso vi ) , punto 13d
Anexo I , parte 1 , número III , inciso vi ) , punto 13e
Artículo 8 , apartado 3 , letra b )
Anexo I , parte 1 , número III , inciso vi ) , punto 14
Anexo I , parte 1 , número III , inciso vi ) , punto 15
Artículo 7 , apartado 2
Anexo I , parte 1 , número III , inciso vi ) , punto 16
Artículo 7 , apartado 4
Anexo I , parte 1 , número IV , punto 1
Anexo I , parte 3
Anexo I , parte 1 , número IV , punto 2
Anexo I , parte 1 , número IV , letra a ) , punto 3
Anexo I , parte 3 , punto 1
Anexo I , parte 1 , número IV , letra a ) , punto 4
Anexo I , parte 1 , número IV , letra b ) , punto 5
Anexo I , parte 3 , punto 2
Anexo I , parte 1 , número IV , letra c ) , punto 6
Anexo I , parte 3 , punto 4
Anexo I , parte 1 , número IV , letra c ) , punto 6a
Artículo 6
Anexo I , parte 1 , número IV , letra d ) , punto 7
Anexo I , parte 3 , punto 5
Anexo I , parte 1 , número IV , letra d ) , punto 7a
Anexo I , parte 1 , número IV , letra e ) , punto 8
Anexo I , parte 3 , punto 3
Anexo I , parte 1 , número IV , letra e ) , punto 9
Anexo I , parte 1 , número IV , letra e ) , punto 9a
Anexo I , parte 1 , número IV , punto 10
Anexo I , parte 1 , número V , punto 1
Considerando 9
Anexo I , parte 1 , número V , punto 2
Considerando 9 ; artículo 4
Anexo I , parte 1 , número V , punto 3
Anexo I , parte 1 , número V , punto 4
Anexo I , parte 1 , número V , punto 5
Anexo I , parte 1 , número V , punto 6
Anexo I , parte 5 , punto 1
Anexo I , parte 1 , número V , inciso i ) , punto 7
Anexo I , parte 5 , cuadro 1A
Anexo I , parte 1 , número V , inciso ii ) , punto 8
Anexo I , parte 1 , número V , inciso iii ) , punto 9
Anexo I , parte 1 , número V , inciso iv ) , punto 10
Anexo I , parte 1 , número V , punto 11
Anexo I , parte 4 , punto 2
Anexo I , parte 1 , número V , inciso i ) , punto 12
Anexo I , parte 1 , número V , punto 13
Anexo I , parte 1 , número V , inciso ii ) , punto 14
Anexo I , parte 1 , número V , inciso iii ) , punto 15
Anexo I , parte 1 , número V , punto 16
Anexo I , parte 1 , número V , inciso iv ) , punto 17
Anexo I , parte 2 , cuadro A
Anexo I , parte 8
Anexo I , parte 2 , cuadro 1
Anexo I , parte 2 , cuadro 1 , nota 5
anexo III , parte 1 , punto 3
Anexo I , parte 2 , cuadro 2
Anexo I , parte 2 , cuadro 3
Anexo I , parte 2 , cuadro 4
Anexo I , parte 2 , cuadro 1A
Anexo I , parte 5
Anexo I , parte 3 , Definiciones de carácter general
Anexo II , parte 1
Anexo I , parte 3 , Definiciones de los sectores
Anexo II , parte 3
Anexo I , parte 3 , Definiciones de las categorías de instrumentos
Anexo II , parte 2
Anexo I , parte 3 , cuadro
Anexo II , parte 1 , número I , punto 1
Artículo 2 , apartado 2 ;
Anexo II , parte 1 , número II , punto 2
Anexo III , parte 1 , punto 4
Anexo II , parte 1 , número III , punto 3
Anexo III , parte 2 , sección 1 , punto 1.1
Anexo II , parte 1 , número III , punto 4
Anexo III , parte 2 , sección 1 , punto 1.2
Anexo II , parte 1 , número IV , punto 5
Anexo III , parte 1 , punto 2
Anexo II , parte 1 , número IV , punto 6
Anexo II , parte 2 , punto 7
Anexo III , parte 1 , nota del cuadro
Anexo II , parte 3 , punto 8
Anexo III , parte 2 , sección 2 , punto 2.1
Anexo II , parte 3 , punto 9
Anexo III , parte 2 , sección 2 , punto 2.2
Anexo II , parte 3 , punto 10
Anexo III , parte 2 , sección 2 , punto 2.3
Anexo II , parte 3 , punto 11
Anexo III , parte 2 , sección 2 , punto 2.4
Anexo II , parte 3 , cuadro
Anexo III , parte 1 , cuadro
Anexo II , apéndice , cuadro
Anexo II , parte 2 , cuadro
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Artículo 13
Otros activos
Requisito de datos mensuales , véase el cuadro 1 .
de los cuales : de más de 2 años [ 17]9.4 .
de las cuales : entidades de crédito
9.3a/9.3b Depósitos disponibles con preaviso de hasta 3 meses / de más de 3 meses , de los cuales , de más de 2 años
La duración de esta exención de los procedimientos de información normales deberá limitarse en la medida de lo posible y , en todo caso , no superar los seis meses desde la realización de la fusión .
La exención se entiende sin perjuicio de la obligación de la entidad adquirente de cumplir sus obligaciones de información conforme al presente Reglamento y , si procede , su obligación de asumir las obligaciones de información de las entidades fusionadas conforme al presente anexo .
Tipo de fusión
Obligaciones
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades con esas mismas obligaciones ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes precedente .
Solo se concede una franquicia .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido y posiblemente una o varias entidades con plenas obligaciones de información ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al trimestre anterior .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de la entidad adquirente y de las entidades fusionadas .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades con esas mismas obligaciones ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto mes y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes anterior .
La entidad adquirente cumplirá , además de sus propias obligaciones de información , las de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al mes anterior a la fusión .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido y posiblemente una o varias entidades con plenas obligaciones de información ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o varias entidades con plenas obligaciones de información y posiblemente una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes anterior .
Se sigue el mismo procedimiento que en el caso no 1 .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior y , de resultas de la fusión , la entidad de tamaño reducido pasa a ser una entidad con plenas obligaciones de información .
Se sigue el mismo procedimiento que en el caso no 2 .
Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 )
Presente Reglamento
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1 , letra e )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 15
Anexo I , parte 1 , introducción
Anexo I , parte 1 , número I , punto 2
Artículo 1 , primer guión
Anexo I , parte 1 , número I , punto 3
Anexo I , parte 1 , número I , punto 4
Anexo I , parte 1 , número I , punto 7
Anexo I , parte 1 , sección 2 , punto 2.2
Anexo I , parte 1 , número I , punto 8
Anexo I , parte 1 , número I , punto 9
Artículo 8 , apartado 3 , letra a )
( BCE/2008/32 )
Frente al resto del mundo solamente .
Solamente se requiere el detalle trimestral por monedas de cada uno de los otros Estados miembros de la UE para partidas seleccionadas .
La entidad adquirente cumple , además de sus propias obligaciones de información , las de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al mes o al trimestre anterior a la fusión , según la entidad de que se trate .
MÍNIMO
Se entenderá por : « participaciones nominativas en FMM » las participaciones en FMM respecto de las cuales se lleva registro , de acuerdo con el Derecho interno , de la identidad de los titulares de las participaciones y su lugar de residencia , y « participaciones al portador en FMM » las participaciones en FMM respecto de las cuales no se lleva registro , de acuerdo con el Derecho interno , de la identidad de los titulares de las participaciones , o se lleva registro pero sin constancia del lugar de residencia de aquellos .
de los cuales : hasta 2 años y garantía de capital nominal inferior al 100 %
Instituciones distintas de las IFM
Para los préstamos se incluye un detalle adicional por finalidad para el subsector S.14 + S.15 .
Se incluyen los depósitos que , aunque quizá puedan retirarse legalmente a la vista , están sujetos a penalizaciones y restricciones con arreglo a las prácticas nacionales ( clasificados en la banda de vencimientos « hasta 3 meses » ) , y las cuentas de inversión sin preaviso ni vencimiento acordado , pero que contengan disposiciones restrictivas para retirar fondos ( clasificados en la banda de vencimientos « a más de 3 meses » ) .
Normas especiales para el cálculo de las exigencias de reservas de las entidades de crédito que son parte en una fusión [ 2]Caso número
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 425/2011 de la Comisión
de 29 de abril de 2011
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1187/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la sección 3 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se determina el procedimiento para asignar certificados de exportación para ciertos productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente abierto para ese país .
Las solicitudes presentadas para el ejercicio contingentario 2011/2012 cubren cantidades menores que las disponibles .
En consecuencia , resulta oportuno , en virtud de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 2 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , prever la asignación de las cantidades restantes .
La expedición de certificados de exportación en lo que respecta a las cantidades restantes debe estar supeditada a la comunicación a la autoridad competente de las cantidades aceptadas por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de exportación presentadas entre el 1 y el 10 de abril de 2011 en relación con el ejercicio contingentario comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 serán admitidas .
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de exportación mencionadas en el apartado 1 y referidas a los productos indicados en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se multiplicarán por los siguientes coeficientes de asignación :
1,160149 para las solicitudes presentadas en relación con la parte del contingente indicada en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ,
1,311859 para las solicitudes presentadas en relación con la parte del contingente indicada en el artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Los certificados de exportación relativos a las cantidades en exceso con respecto a las cantidades solicitadas , que se asignen de conformidad con los coeficientes fijados en el párrafo segundo , se expedirán previa aceptación por el agente económico en el plazo de una semana a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento y siempre que se deposite la garantía aplicable .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p.1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1328/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2012-31.3.2012
Recomendación del Consejo
de 25 de junio de 2009
relativa a la actualización en 2009 de las Orientaciones Generales de Política Económica de los Estados miembros y de la Comunidad y a la ejecución de las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 99 , apartado 2 , y su artículo 128 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las conclusiones del Consejo Europeo de 13 y 14 de marzo de 2009 ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Recomendación 2005/601 / CE , sobre las Orientaciones Generales de Política Económica de los Estados miembros y de la Comunidad ( 2005-2008 ) [ 1 ] , y la Decisión 2005/600 / CE , relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 2 ] , que forman conjuntamente las « Directrices integradas para el crecimiento y el empleo » .
Se invitó a los Estados miembros a tener en cuenta las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo en sus programas nacionales de reforma ( en lo sucesivo , « los PNR » ) .
En 2006 , 2007 y 2008 , el Consejo Europeo de primavera determinó y confirmó cuatro áreas prioritarias ( I+D e innovación , entorno empresarial , posibilidades de empleo y una política integrada en materia de energía e infraestructuras ) que constituyen los pilares de la estrategia renovada de Lisboa .
El Consejo Europeo acordó un número limitado de acciones específicas en estas áreas y exhortó a Estados miembros a llevarlas a cabo en unos plazos determinados .
Los Estados miembros , de conformidad con las Conclusiones del Consejo Europeo de primavera de 2006 , presentan informes anuales sobre la aplicación de los programas nacionales de reforma ( en lo sucesivo , « los informes de aplicación » ) .
Basándose en los análisis de la Comisión , en 2007 y en 2008 se formularon a los Estados miembros varias recomendaciones específicas para cada uno .
Con vistas a aplicar la Estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo de forma coherente e integrada , estas recomendaciones se adoptan en un instrumento único .
Este planteamiento refleja la estructura integrada de los PNR y los informes de aplicación , así como la coherencia necesaria entre las Directrices para el empleo y las Orientaciones Generales de Política Económica del artículo 99 , apartado 2 , del Tratado , según lo subrayado en su artículo 128 , apartado 2 .
El Consejo Europeo de la primavera de 2008 puso en marcha el segundo ciclo de la Estrategia de Lisboa renovada , que finalizará en 2010 .
El 14 de mayo de 2008 , el Consejo adoptó la Recomendación 2008/390 / CE , relativa a las Orientaciones generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Comunidad ( 2008-2010 ) [ 3 ] , y el 15 de julio de 2008 , la Decisión 2008/618 / CE , relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 4 ] , que forman conjuntamente las actuales « Directrices integradas para el crecimiento y el empleo » .
Posteriormente , los Estados miembros confirmaron , actualizaron o elaboraron nuevos programas nacionales de reforma , que presentaron a la Comisión antes de octubre de 2008 junto con un informe de aplicación .
Para mejorar la coordinación de las reformas y reforzar el proceso multilateral de vigilancia en el Consejo , el Consejo Europeo de primavera de 2008 pidió a los Estados miembros que incluyeran en sus PNR y sus posteriores informes anuales de ejecución acciones detalladas y concretas que indicasen sus respuestas políticas específicas a las Directrices integradas , a las recomendaciones específicas para cada país y a los puntos pendientes .
En el actual contexto de ralentización económica , el Consejo Europeo acordó en 2008 un Plan Europeo de Recuperación Económica ( denominado en lo sucesivo « el Plan de Recuperación » ) , que se basa en una propuesta de la Comisión .
Este Plan prevé un estímulo presupuestario coordinado , en el marco del Pacto de Estabilidad y Crecimiento , para impulsar la demanda y restablecer la confianza , teniendo en cuenta las posiciones de partida de los Estados miembros y los esfuerzos ya realizados como respuesta a los problemas económicos .
El Plan de Recuperación establece que el estímulo presupuestario irá acompañado por una aceleración de las reformas estructurales , basada en la Estrategia de Lisboa , para estimular la economía al tiempo que se impulsa el potencial de crecimiento a largo plazo de la Unión , especialmente fomentando la transición hacia una economía con bajo nivel de emisiones de CO2 y con un alto grado de conocimiento .
También presenta propuestas para estimular los mercados laborales de la UE , especialmente mediante la aplicación de políticas de flexiseguridad integradas , centradas en medidas de activación , y las cualificaciones .
Estas políticas son de vital importancia para fomentar la empleabilidad y lograr una rápida reinserción en el mercado laboral .
La Comisión y el Consejo evaluarán las medidas tomadas para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según fue acordado por el Consejo Europeo , entre otras cosas , teniendo debidamente en cuenta la necesidad de asegurar la reversibilidad del deterioro presupuestario , mejorando la formulación de la política presupuestaria y garantizando la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
Es necesario actualizar ahora las recomendaciones específicas para cada país contenidas en la Recomendación 2008/399 / CE del Consejo , de 14 de mayo de 2008 , relativa a la actualización de las Orientaciones Generales de Política Económica 2008 de los Estados miembros y de la Comunidad y sobre la ejecución de las políticas de empleo de los Estados miembros [ 5 ] , para reflejar los avances realizados en la aplicación de los PNR y los principios del Plan de Recuperación .
Estas recomendaciones deben aplicarse con rapidez .
La Comisión prestará su asistencia como parte de la cooperación de Lisboa y realizará un seguimiento de los avances informando periódicamente sobre ellos .
Con el fin de ejecutar plenamente la Estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo , la presente Recomendación también incluye recomendaciones específicas para los Estados miembros pertenecientes a la zona del euro .
El Parlamento Europeo ha adoptado una Resolución relativa a la presente Recomendación [ 6 ] .
RECOMIENDA a los Estados miembros que tomen medidas siguiendo las pautas establecidas en el anexo .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 28 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
DO L 137 de 27.5.2008 , p. 13 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 47 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 57 .
Dictamen de 11 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO
BÉLGICA
El crecimiento del PIB se redujo perceptiblemente hasta un 1,3 % en 2008 .
Esto se debió al debilitamiento de la demanda externa y a la discreta demanda nacional , lo cual está relacionado en gran medida con la alta inflación y el impacto de la crisis financiera .
Se espera que la situación económica se debilite aún más en 2009 .
La Comisión cuenta con que en 2008 el déficit de las finanzas públicas se situará alrededor del 0,9 % del PIB y que la deuda bruta se hallará en torno al 88 % del PIB .
En 2008 , el tradicional superávit por cuenta corriente se convirtió en déficit y está previsto que este aumente en 2009 .
El crecimiento del empleo fue positivo en 2008 y la tasa de desempleo disminuyó hasta un 6,9 % .
Sin embargo la perspectiva para 2009 es mucho menos positiva , con un aumento del desempleo .
Los sectores más afectados por la crisis son las industrias del automóvil y del acero así como el sector financiero .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Bélgica ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , Bélgica ha anunciado recientemente un conjunto de medidas entre las que se incluye la ayuda financiera a las PYME .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Bélgica para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según fue acordado por el Consejo Europeo .
Por lo que respecta a las finanzas públicas , la Comisión y el Consejo evaluarán la compatibilidad del Programa de Estabilidad actualizado con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
Además de una rápida aplicación de las medidas recomendadas en el punto 7 , debería propiciarse la transición hacia una economía con bajo nivel de emisiones de CO2 y un potencial de crecimiento a largo plazo .
Bélgica ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se anunciaron medidas para reducir más la presión fiscal sobre el empleo mediante un aumento de la cantidad de renta exenta de impuestos para los trabajadores con ingresos bajos y medios , aunque aún puedan ser necesarias otras medidas .
Es necesario tomar nuevas medidas para mejorar el rendimiento del mercado laboral , especialmente para los trabajadores de más edad y los grupos de personas desfavorecidas , garantizar la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas , incrementar la competencia en los mercados del gas y la electricidad y mejorar los resultados de la I+D.
Bélgica es una economía orientada a la exportación , por lo que es particularmente importante preservar su competitividad .
En este contexto es crucial que sus costes unitarios de mano de obra evolucionen en línea con los de sus socios comerciales más importantes .
Sin embargo , en 2008 la competitividad de los costes se deterioró .
Una mayor competencia en los mercados del gas y la electricidad sería beneficiosa .
La inversión continua en I+D y en cualificación de la mano de obra es importante para acelerar el crecimiento de la productividad y fomentar la competitividad .
La baja participación en el mercado laboral , el aumento de los gastos relacionados con el envejecimiento de la población y la elevada deuda pública , ponen en peligro la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas y subrayan la necesidad de aumentar los excedentes primarios y aplicar políticas que apoyen el crecimiento y el empleo .
En Bélgica se podría agilizar la obtención de resultados si a la hora de aplicar las reformas estructurales se siguiese un planteamiento integrado .
Habrá que prestar especial atención a la aplicación del paquete de medidas sobre energía y cambio climático , acordado por el Consejo Europeo .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Bélgica que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
reduzca aún más la presión fiscal sobre el empleo , especialmente disminuyendo la cuña fiscal de los trabajadores con salarios bajos , y mejore el control del gasto a medio plazo para apoyar la consolidación presupuestaria ,
mejore la competencia en los mercados del gas y la electricidad adoptando un marco regulador que fomente más la competencia , con unos reguladores totalmente independientes y eficaces , y mantenga sus esfuerzos en lo que respecta a los operadores de transporte y distribución ,
dentro de un planteamiento integrado de flexiseguridad , acelere la aplicación de medidas políticas coordinadas destinadas a mejorar la eficiencia del mercado laboral , revise los subsidios de desempleo para facilitar una vuelta rápida de los desempleados al mercado laboral , potencie la participación en el mercado laboral ( especialmente para los trabajadores de más edad y las personas de origen inmigrante ) , reduzca las disparidades regionales y aumente la participación en el aprendizaje permanente en todas las regiones .
Durante los nueve primeros meses de 2008 , el crecimiento del PIB en Bulgaria , impulsado por la sólida demanda nacional , se aceleró hasta un 7 % , situando el PIB per cápita en torno al 40 % de la media de la UE .
A la vista del rápido deterioro del entorno exterior y del endurecimiento de las condiciones crediticias , se cuenta con que en 2009 el crecimiento se moderará considerablemente .
La inflación media anual alcanzó una cifra máxima récord del 12 % en 2008 , que fue provocada por incrementos exógenos en los precios de los productos básicos , impulsada por la demanda nacional y alimentada por los considerables aumentos salariales que superaron con creces el crecimiento de la productividad .
Aunque la inflación está disminuyendo , probablemente se mantendrá por encima de la media de la UE .
La posición presupuestaria sigue siendo sólida , con un excedente presupuestario superior al 3 % del PIB en 2008 , debido tanto a una composición favorable del crecimiento como a la mejora registrada en la recaudación de impuestos .
Sin embargo , la fuerte demanda nacional de inversión particular , que ha provocado un alto nivel de importaciones de bienes de inversión , ha contribuido al deterioro del déficit por cuenta corriente .
El déficit por cuenta corriente se sitúa en un nivel elevado , casi un 25 % del PIB .
El empleo creció por encima del 3 % en 2008 , pero esta tasa de crecimiento se reducirá en los próximos dos años .
Bulgaria ha impulsado políticas macroeconómicas y fiscales orientadas a la estabilidad , y ha anunciado recientemente medidas que incluyen una mejor competencia en los sectores de la energía y minorista .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Bulgaria para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según fue acordado por el Consejo Europeo .
Por lo que respecta a las finanzas públicas , la Comisión y el Consejo han evaluado la compatibilidad del Programa de Convergencia actualizado con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
En este contexto , Bulgaria debería mantener una fuerte disciplina presupuestaria y hacer frente urgentemente a sus desequilibrios macroeconómicos .
Bulgaria ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Aunque en el segundo semestre del año se han intensificado las medidas gracias a las decisiones adoptadas deliberadamente por el Gobierno , los progresos son limitados .
Bulgaria siguió aplicando su política presupuestaria prudente pero la eficiencia del gasto público aún puede mejorar .
También se han tomado medidas alentadoras destinadas a mejorar la organización y calidad de la educación , pero es necesaria una mayor modernización para mejorar la gobernanza y los resultados .
Debe realizarse un mayor esfuerzo por mejorar la eficiencia y eficacia de la administración pública y llevar a cabo dentro del plazo previsto la revisión funcional independiente que había sido anunciada para mejorar de forma significativa la aplicación de las reformas .
También sigue habiendo un margen importante para continuar reduciendo la burocracia , invertir mucho más en capacitación y reformar el sistema público de I+D.
Con el telón de fondo de la crisis financiera y económica mundial , es cada vez más importante que Bulgaria haga frente a sus puntos vulnerables macroeconómicos ( alta inflación y un elevado déficit por cuenta corriente ) manteniendo una política presupuestaria estricta y acelerando las reformas estructurales para consolidar su competitividad .
Habrá que agilizar el ritmo de aplicación de las medidas para que la economía de Bulgaria pase de basarse esencialmente en las ventajas de coste a ser más productiva e intensiva en conocimiento .
En el actual contexto económico y monetario , estas reformas también son esenciales para mantener la competitividad de la economía búlgara .
La aplicación efectiva de las reformas necesarias depende fundamentalmente de la capacidad de Bulgaria para mejorar urgentemente la eficiencia y eficacia de su administración pública .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Bulgaria que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
consolide aún más con carácter de urgencia la eficiencia y eficacia de la administración pública centrándose en especial en las funciones clave del Estado , que incluyen las de la defensa de la competencia , funciones supervisoras y reguladoras , y la judicatura , y siga tomando todas las medidas necesarias para garantizar la efectividad de los controles financieros y la gestión adecuada de los Fondos Estructurales ,
mantenga una política presupuestaria estricta , mejore la calidad y eficiencia del gasto público , mantenga la evolución de los salarios en consonancia con los aumentos de la productividad y mejore la competencia efectiva , de manera que se refuerce la competitividad y se reduzcan los desequilibrios externos ,
adopte y ejecute rápidamente nuevas medidas para reducir sustancialmente la burocracia en las administraciones central y local y reduzca las demoras procesales con objeto de mejorar el entorno empresarial , lo que también contribuirá a luchar contra la corrupción ,
como parte de un planteamiento integrado de flexiseguridad , se centre en aumentar la calidad de la oferta de mano de obra y la tasa de empleo mejorando la eficiencia , la eficacia y la orientación de las políticas activas del mercado laboral y modernizando y adecuando más la organización de la enseñanza para que se adapte mejor a las necesidades del mercado laboral y disminuya el abandono escolar prematuro .
REPÚBLICA CHECA
El déficit presupuestario se ha reducido durante varios años , hasta llegar a un 1,2 % del PIB en 2008 .
En 2008 el déficit por cuenta corriente era de alrededor del 1 % del PIB y existe un importante excedente comercial .
La tasa de empleo ha aumentado en 1,8 % puntos porcentuales desde 2005 , alcanzando el 66,6 % en 2008 .
La tasa de desempleo cayó hasta un 4,3 % en el tercer trimestre de 2008 , alcanzando la cifra más baja de los últimos 12 años .
Los pronósticos actuales apuntan a una disminución moderada del crecimiento del empleo y un aumento del desempleo .
Teniendo en cuenta la caída de la demanda de exportaciones se espera que el desempleo afecte particularmente a los trabajadores del sector automovilístico y de otros sectores orientados a la exportación .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por la República Checa para responder a la crisis económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Además de una rápida aplicación de las medidas recomendadas en el punto 6 , debería propiciarse la transición hacia una economía con bajo nivel de emisiones de CO2 y un potencial de crecimiento a largo plazo .
La República Checa ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se han emprendido varias reformas para mejorar la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas , reducir la carga administrativa , aumentar la inversión en I+D , reformar el sistema docente , velar por la prolongación de la vida activa y desarrollar un planteamiento basado en la flexiseguridad para la reforma del mercado laboral .
Se necesitan nuevos esfuerzos para mejorar el acceso a la financiación , aumentar más la inversión en I+D , reforzar la aplicación de los derechos de propiedad intelectual e industrial e integrar en el mercado laboral a los grupos de personas desfavorecidas .
La población de la República Checa registra un rápido envejecimiento dentro de la UE , lo que tendrá un impacto significativo en los sistemas de pensiones y de seguridad social .
Así pues , algunos de los principales retos estructurales consisten en asegurar la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas y propiciar la transición a una economía basada en el conocimiento .
Al abordar estos desafíos estructurales se mejorará el potencial de crecimiento , se creará empleo y se reforzará la capacidad de recuperación de la economía ante las perturbaciones exteriores .
Todo esto requiere otras reformas en las áreas de la I+D , la innovación , la enseñanza y la formación , un planteamiento más integrado de flexiseguridad en la reforma del mercado laboral , y nuevas mejoras de las condiciones de la actividad empresarial .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a la República Checa que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
mejore la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas y continúe reformando el sistema de pensiones y de seguridad social ,
incremente los esfuerzos para mejorar la colaboración entre empresas , universidades y organismos públicos de I+D , promueva una aportación cada vez mayor de recursos humanos para este sector , y aumente la eficacia y la cantidad de la inversión pública en él para alcanzar el objetivo nacional de gastos en I+D ,
dentro de un planteamiento de flexiseguridad integrado , siga modernizando la protección del empleo , mejore la eficiencia y equidad de la enseñanza y la formación , especialmente su capacidad de respuesta a las necesidades del mercado laboral , y ofrezca incentivos para invertir en formación , especialmente en la de los trabajadores de más edad y las personas poco cualificadas .
DINAMARCA
En 2008 el crecimiento del PIB se ralentizó considerablemente .
La corrección a la baja de los precios de la vivienda ha contenido la demanda nacional , debilitando el consumo privado y la actividad del sector de la construcción .
Es probable que la mayor rigidez de las condiciones de financiación empuje a la baja los precios de la vivienda con más rapidez , agravando el impacto de la ralentización global en la economía .
En 2008 , la inflación se situó como media en el 3,6 % , debido a la subida de los precios de la energía y la alimentación , pero ha empezado a descender .
El empleo creció en 2008 , pero se espera que caiga en 2009 .
A medio plazo , el reto del empleo sigue consistiendo en que la mano de obra se ajuste cada vez más al mercado tanto en términos de dimensión como de capacitación , y a más corto plazo los esfuerzos en este sentido deberían contar con el apoyo de una reforma fiscal .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Dinamarca ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , la política fiscal general registra una expansión próxima al 1 % del PIB , incluidos los recortes tributarios y los aumentos de gastos a partir de 2009 .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Dinamarca para responder a la crisis económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Dinamarca ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
El potencial de crecimiento de Dinamarca depende fundamentalmente de que se aumente la oferta y la productividad laboral , y de que la inversión en capital humano , investigación e innovación dé mayores frutos .
El envejecimiento demográfico ha empezado a afectar a la oferta de mano de obra , acentuando la necesidad de reformas que estimulen la actividad laboral y el número de horas trabajadas .
Otro desafío consiste en incrementar la competencia para recortar el nivel relativamente alto de los precios del consumo en Dinamarca .
ALEMANIA
Así pues , se prevé que la actividad económica se contraiga considerablemente en 2009 .
Debido al incremento de los precios de las materias primas registrado durante la primera mitad de 2008 , la inflación se disparó hasta llegar al 3,2 % en 2008 , y se espera que disminuya .
En 2008 el presupuesto del Estado estaba casi equilibrado , y la Comisión prevé que registre un déficit de casi el 3 % en 2009 .
Los considerables aumentos de la competitividad de los precios han contribuido en estos últimos años a un superávit por cuenta corriente de más del 7 % del PIB en 2008 .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Alemania ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , Alemania ha adoptado recientemente varias medidas relativas , entre otras cosas , a la inversión en la infraestructura educativa y otras infraestructuras , el aseguramiento de la concesión de créditos a las empresas y la reducción de impuestos y de las cotizaciones a la seguridad social , así como otras medidas destinadas a evitar los despidos y mejorar las cualificaciones .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Alemania para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Por lo que respecta a las finanzas públicas , la Comisión y el Consejo han evaluado la compatibilidad del Programa de Estabilidad actualizado con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
Alemania ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se han tomado varias medidas positivas para contribuir a alcanzar una sociedad basada en el conocimiento , promover la innovación ecológica y reformar el mercado laboral .
Por lo que se refiere al objetivo presupuestario a medio plazo y a la calidad de las finanzas públicas el progreso ha sido bueno .
Se necesitan medidas adicionales para fomentar la competencia en los servicios , mejorar el entorno empresarial y reducir el desempleo estructural .
La mejora del crecimiento de la productividad y la solución del alto desempleo entre las personas poco cualificadas , especialmente en el Este , deberían contribuir a sostener en el futuro los sólidos resultados económicos alemanes .
A este respecto , son importantes las mejoras en I+D e innovación .
Sin embargo , un mejor funcionamiento de los mercados de servicios , en particular de los servicios profesionales , del sector de la energía y de los servicios ferroviarios , y las mejoras del entorno empresarial , aumentarían aún más el potencial de crecimiento de la economía alemana .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Alemania que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
mejore el marco de la competencia en los servicios , mejorando los procedimientos de contratación pública , continuando la flexibilización de las normas restrictivas que se aplican a las actividades y servicios regulados , y mejorando aún más el acceso a la red ferroviaria ,
lleve a cabo las medidas previstas para aumentar la eficiencia y eficacia de los servicios de colocación y fomentar la integración de los parados de larga duración y de los poco cualificados en el mercado laboral a través de un planteamiento de flexiseguridad que combine un mejor acceso a las cualificaciones con mejores incentivos de empleo .
Esta evolución se debe a una caída del consumo privado y de la inversión en el contexto de la elevada inflación anterior y de unas condiciones crediticias más rígidas .
La inflación está retrocediendo y los aumentos salariales son más bajos , al igual que los precios internacionales de los productos básicos .
Las finanzas públicas se han deteriorado notablemente y , a pesar de los importantes recortes de los gastos , en 2008 se registró un déficit presupuestario después de un superávit del 2,7 % del PIB en 2007 .
El déficit por cuenta corriente disminuyó considerablemente hasta situarse en un 10 % del PIB en 2008 , y la Comisión prevé que descienda aún más .
La ralentización de la actividad económica está afectando al mercado laboral con un desempleo en rápido crecimiento .
Se espera una ralentización significativa de los aumentos salariales y es posible que se registren recortes salariales tanto en el sector público como en el privado .
Las condiciones del mercado laboral son particularmente difíciles para los trabajadores de más edad y los jóvenes .
Como respuesta a la ralentización económica , Estonia ha anunciado recientemente medidas , entre las que se incluye la inversión en infraestructuras y en capacitación para mejorar sus cualificaciones .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Estonia para responder a la crisis económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
En este contexto , Estonia debe seguir adelante con la consolidación presupuestaria .
Estonia ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se han tomado varias medidas para mejorar el rendimiento de la I+D y la innovación , reforzar la competencia y fomentar la formación continua .
La respuesta política combina en mayor medida la política presupuestaria y las reformas estructurales dirigidas a facilitar el ajuste del mercado laboral ( en especial las políticas activas del mercado laboral ) lo que contribuirá a contener la inflación general y la salarial .
Dado el papel crucial de los Fondos Estructurales para financiar las medidas del programa nacional de reforma , es importante reforzar la capacidad administrativa para ejecutar los programas .
La exportación de bienes y servicios es un componente básico de los resultados económicos globales del país .
Se requieren urgentemente reformas estructurales que presten apoyo a la necesaria reasignación de recursos hacia los sectores impulsados por la demanda exterior y con un mayor valor añadido .
La inversión continua en I+D , innovación y enseñanza es necesaria para compensar la pérdida de competitividad de los costes en los sectores que emplean mucha mano de obra y para asegurar el crecimiento a medio y largo plazo de la productividad y la producción .
El deterioro del mercado laboral exige centrarse más en las políticas activas del mercado laboral y en la formación continua para responder a las necesidades de desarrollo de dicho mercado .
Otro aspecto importante de cara a restablecer la competitividad consiste en velar por que las evoluciones salariales estén más en consonancia con la evolución de la productividad .
La puesta en práctica del conjunto de reformas del mercado laboral debe seguirse de cerca para reducir las rigideces del mercado .
Para mejorar la estabilidad macroeconómica se necesita una política presupuestaria firme y orientada a la estabilidad , una política de competencia debidamente respetada y un mejor rendimiento energético .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Estonia que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
acelere la aplicación del nuevo paquete de legislación laboral y aumente la eficiencia de los servicios públicos de empleo , en especial mediante unas políticas activas de empleo bien orientadas y dirigidas a facilitar la transición del mercado laboral .
IRLANDA
Debido al deterioro del mercado inmobiliario , amplificado por la crisis financiera , en 2008 el PIB registró una contracción estimada del 2 % ( en comparación con el crecimiento del 6 % en 2007 ) .
En 2008 el déficit presupuestario ascendió al 6 % del PIB , en contraposición con los recientes superávit modestos , y existe el riesgo de que este déficit siga aumentando de forma considerable posteriormente .
La balanza exterior se ha debilitado en los últimos años debido a las pérdidas de competitividad de los costes y para 2008 la Comisión prevé un déficit por cuenta corriente en torno al 6 % del PIB y un poco menor en 2009 .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Irlanda ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , Irlanda ha adoptado recientemente unas medidas , entre las que se incluyen la ayuda al sector de la vivienda y a la renta de las personas más vulnerables .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Irlanda para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Irlanda ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se han tomado varias medidas para aumentar la disponibilidad de plazas de guardería y mejorar la capacitación .
Aunque aún deben realizarse más esfuerzos , se está trabajando en la presentación de un marco para una política de pensiones a más largo plazo .
La evolución del mercado inmobiliario ha tenido un efecto más nocivo de lo esperado en las finanzas públicas y en el crecimiento del PIB .
Los principales retos a los que se enfrenta Irlanda actualmente son fruto de las consecuencias del auge de la vivienda y de la crisis financiera .
Sin embargo , la economía irlandesa también ha pasado a ser más vulnerable ya que su competitividad se ha erosionado gradualmente .
Existe ahora una necesidad urgente de reequilibrar el crecimiento y de restablecer la competitividad mediante medidas que refuercen el crecimiento de la productividad y políticas salariales adecuadas .
A medio plazo es necesario reformar en mayor medida el sistema de pensiones para asegurar la sostenibilidad .
La recuperación de la sostenibilidad fiscal debería ser una prioridad teniendo en cuenta que la situación presupuestaria también se ha deteriorado considerablemente .
Esta recuperación , junto con una cuidadosa definición de las prioridades del gasto público y el fomento de reformas que consoliden el crecimiento de la productividad mediante la expansión y la mejora del capital físico y humano , aumentará la capacidad de la economía irlandesa para ajustarse y volver gradualmente a un crecimiento sostenible a medio plazo .
En este contexto , es necesaria una mayor competencia , incluso en el sector minorista .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Irlanda que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
restablezca gradualmente la sostenibilidad fiscal , y
fomente un ajuste rápido al crecimiento sostenible a medio plazo mediante medidas que aumenten la productividad y ayuden a restablecer la competitividad , y políticas salariales adecuadas .
GRECIA
El crecimiento del PIB se redujo un tanto en 2008 hasta situarse justo por debajo del 3 % , debido principalmente al debilitamiento de la demanda exterior .
La Comisión espera que disminuya más en 2009 , impulsado a la baja por la contracción del sector inmobiliario y por una inversión menos dinámica .
La inflación , empujada al alza por los precios de la energía y la alimentación , superó el 4 % en 2008 , pero se espera que disminuya en 2009 .
El déficit presupuestario se situó en un 3,4 % del PIB en 2008 debido al descenso de los ingresos y , en menor medida , al exceso de gastos .
La Comisión espera que esta cifra disminuya en 2009 .
En 2008 , el empleo creció pero el crecimiento del empleo se ralentizó en relación con el año anterior .
Se espera que este crecimiento sea negativo en 2009 .
Se prevé que en 2009 el desempleo aumente hasta un 9 % .
Se prevé que la crisis financiera afecte en especial a las PYME , debido a las condiciones crediticias más estrictas .
Sus efectos ya se observan en los sectores de la construcción y el transporte marítimo .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Grecia ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , Grecia ha anunciado recientemente medidas específicas , entre las que se incluyen la ayuda a las PYME y a los grupos sociales económicamente más vulnerables .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Grecia para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Por lo que respecta a las finanzas públicas , la Comisión y el Consejo han evaluado la compatibilidad del Programa de Estabilidad actualizado con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
Grecia ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se han tomado varias medidas para reformar el sistema de pensiones .
Las desviaciones presupuestarias de 2007 subrayaron la necesidad de proseguir el saneamiento presupuestario iniciado en 2004 .
Grecia ha concedido una prioridad política digna de elogio a la reforma de su administración pública , cuyo éxito depende ahora de una aplicación efectiva .
Es necesario un mayor esfuerzo político , en especial por lo que se refiere a las políticas activas del mercado laboral y a las medidas para hacer frente al trabajo no declarado , para que Grecia afronte los retos del mercado laboral .
La aplicación de las reformas en el ámbito de la educación y la formación debería acelerarse .
El entorno internacional adverso obliga a intensificar los esfuerzos para resolver los desequilibrios macroeconómicos y las debilidades estructurales de la economía griega .
Para aumentar el potencial de competitividad y crecimiento , es fundamental una reforma estructural permanente .
Grecia debe centrarse especialmente en la ejecución de políticas para invertir en capital humano y en I+D e innovación , para mejorar el entorno empresarial , lo que incluye la creación de ventanillas únicas , para aumentar la eficiencia de la administración pública , y para trabajar hacia un entorno macroeconómico sostenible .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Grecia que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
prosiga el saneamiento presupuestario a medio plazo y mejore la eficiencia del gasto primario , acelere las reformas emprendidas en la administración fiscal y el proceso presupuestario , reduzca el nivel de la deuda en relación con el PIB , y siga aplicando la reforma del sistema de pensiones lo más rápidamente posible ,
a fin de mejorar la competitividad y de garantizar una evolución adecuada de los costes laborales unitarios , tome medidas para incrementar la competencia en los servicios profesionales , aplique reformas para aumentar la inversión en I+D y utilice los Fondos Estructurales con más eficacia para acelerar los proyectos de inversión orientados al crecimiento ,
proceda a reformar los instrumentos de la administración pública desarrollando mecanismos eficaces de regulación , control y aplicación , haciendo hincapié en la simplificación del marco regulador para las empresas y los ciudadanos , y en la reducción de la burocracia ,
como parte de un planteamiento integrado de flexiseguridad , modernice la legislación sobre protección del empleo , reduzca los costes no salariales de las personas con salarios bajos , refuerce aún más las políticas activas de empleo y transforme el trabajo no declarado en trabajo declarado ; y acelere la aplicación de reformas en la educación y la formación , aumente la participación en formación continua y facilite la transición al empleo , particularmente la de los jóvenes .
ESPAÑA
El crecimiento del PIB real de España se ha ralentizado perceptiblemente hasta situarse en torno al 1,2 % en 2008 .
Es probable que se produzca una nueva desaceleración en 2009 .
Esta evolución se debe a la actual contracción de la construcción de viviendas y se ha agravado a causa de la crisis financiera global y de la restricción de las condiciones crediticias que ha dado lugar a una drástica disminución de la demanda nacional .
La inflación creció hasta el 4,1 % en 2008 , pero se espera que se reduzca considerablemente .
El empleo bajó en 2008 y continuará haciéndolo en 2009 , aunque la participación en el mercado laboral , especialmente la de las mujeres , seguía siendo importante .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , España ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , España ha anunciado recientemente unas medidas , entre las que se incluyen la inversión en obras públicas , el acceso a financiación para las PYME y ayudas a los parados .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por España para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
España ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se ha avanzado en el programa « Legislar mejor » y en términos de mejorar el acceso a la atención a la infancia y de afrontar el reto de mejorar el funcionamiento del sector de la energía , en especial en lo que respecta a la interconexión con países vecinos .
El reto fundamental a medio plazo consiste en proseguir con las reformas estructurales para sostener el crecimiento potencial , corregir el amplio déficit por cuenta corriente y facilitar la reestructuración del sector inmobiliario .
A este respecto es también fundamental el reto de mejorar la competitividad .
Para ello , es prioritario incrementar la innovación , reforzar la competencia , especialmente en los servicios , mejorar la regulación del mercado del alquiler , y aumentar la calidad del capital humano mediante el aprendizaje permanente y la aplicación de la reforma de la enseñanza .
Otro aspecto importante de la mejora de la competitividad estriba en velar por que las evoluciones salariales estén más en consonancia con la evolución de la productividad en la empresa , en el contexto del diálogo social .
Proseguir la reestructuración del gasto público hacia partidas que aumenten la productividad , tales como I+D e innovación , contribuiría a sostener el empleo y la actividad económica .
Una competencia cada vez mayor en el sector servicios ayudaría a contener la inflación y aumentar la competitividad de costes de las exportaciones .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a España que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
promueva una transición rápida al mercado laboral , fomentando más la movilidad , mejorando la capacitación y luchando contra la segmentación del mercado laboral ,
vele por la aplicación efectiva de las reformas docentes , incluido el nivel regional , con el objetivo principal de reducir el abandono escolar prematuro e incrementar la tasa de personas que finalizan la educación secundaria superior , y garantice que las universidades se adaptan rápidamente al proceso de Bolonia ,
mejore la competitividad incrementando la competencia en los servicios , incluidos los servicios profesionales , y en las industrias de red ( puertos , ferrocarriles , transporte de mercancías , telecomunicaciones y electricidad ) y siga progresando para lograr una mayor eficiencia en investigación y desarrollo .
En el sector eléctrico , España debería seguir suprimiendo los aranceles a fin de evitar las distorsiones de los precios .
FRANCIA
El crecimiento del PIB en Francia se redujo perceptiblemente hasta situarse en torno al 0,7 % en 2008 , principalmente debido a la debilidad de la demanda nacional .
El crecimiento de la inversión en capital y en vivienda está atascado debido al empeoramiento de las perspectivas económicas y a las condiciones crediticias más estrictas .
Se espera que en 2009 el crecimiento siga siendo débil .
La inflación aumentó en 2008 hasta un 3,2 % , pero se reducirá en 2009 .
El déficit público fue del 3,2 % del PIB en 2008 .
La ralentización global está afectando a las exportaciones y contribuyendo a un aumento previsto del déficit por cuenta corriente cercano al 3,8 % del PIB en 2008 , que previsiblemente se mantendrá , según la Comisión .
El crecimiento del empleo casi se estancó en 2008 y se espera que llegue a ser negativo en 2009 .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Francia ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , Francia ha anunciado recientemente unas medidas , entre las que se incluyen la inversión en infraestructuras , rendimiento energético y producción , y la ayuda a las PYME y al sector de la construcción .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Francia para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Francia ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Como parte de un programa de reforma de gran alcance , se han tomado varias medidas , especialmente en lo que se refiere al apoyo a las PYME , el uso de las TIC , el rendimiento de la I+D , las políticas ambientales , las reformas del sector minorista y del mercado laboral , la mejora del diálogo social y la planificación de la política fiscal a medio plazo .
Se necesitan esfuerzos adicionales para mejorar el saneamiento presupuestario a medio plazo , la competencia en el sector de la energía y del transporte de mercancías por ferrocarril , y en las profesiones reguladas , con objeto de modernizar más la legislación laboral y aumentar las oportunidades de formación profesional .
Los retos fundamentales de Francia a medio plazo serán seguir modernizando el mercado laboral para mejorar su funcionamiento y resolver su segmentación , y seguir mejorando el marco global de competencia en el sector de los servicios y el progreso de la supervisión en el sector minorista .
Es necesario resolver estos aspectos ateniéndose estrictamente al objetivo de crecimiento cero del gasto público anunciado por el Gobierno .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Francia que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
aumente el ritmo del saneamiento presupuestario y de la reducción de la deuda a medio plazo , ateniéndose a sus objetivos de gastos , y respete especialmente el del crecimiento cero del gasto público .
Esto debería ir acompañado de una nueva mejora del sistema de pensiones para asegurar la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas ,
mejore más el marco general de la competencia , haciendo especial hincapié en las industrias de red ( gas , electricidad y transporte de mercancías por ferrocarril ) , introduciendo una mayor flexibilidad en las actividades comerciales y las profesiones reguladas , en particular en los servicios , y recurriendo en mayor medida a los poderes de la autoridad de defensa de la competencia y del regulador de los servicios ferroviarios ,
dentro de un planteamiento integrado de flexiseguridad , siga modernizando el mercado laboral para reducir su segmentación entre diferentes tipos de contrato , apoye la entrada y la transición en el mercado laboral y mejore las oportunidades de aprendizaje permanente para que se ajusten más a las necesidades del mercado laboral .
ITALIA
Se estima que en 2008 la economía italiana se contrajo un 0,6 % .
La elevada inflación , los efectos negativos sobre la riqueza y la creciente incertidumbre han frenado el consumo privado , al tiempo que la caída de la demanda y las condiciones de financiación más estrictas han llevado a una inversión más baja .
El deterioro de la competitividad de los costes y la demanda global más débil también han afectado a las exportaciones .
La Comisión cuenta con que en 2009 el PIB se contraiga un 2 % más .
En el tercer trimestre de 2008 la inflación se disparó aunque se prevé que disminuya .
Tras caer hasta un 1,6 % del PIB en 2007 , el déficit presupuestario está aumentando de nuevo .
Si bien se estima que el crecimiento del empleo ha seguido siendo ligeramente positivo en 2008 , se prevé que en 2009 sea negativo .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Italia ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , Italia ha adoptado varias medidas dirigidas a sostener el consumo privado , en especial ayudando a las familias con bajos ingresos , y las inversiones .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Italia para responder a la crisis económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Italia ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Los avances más evidentes son los registrados en el ámbito del ajuste presupuestario .
Se han introducido algunas medidas para mejorar el entorno empresarial , en particular aboliendo una serie de leyes superfluas y mejorando la eficacia de la administración pública .
Se fijó el objetivo de reducir la carga administrativa que pesa sobre las empresas en un 25 % para 2012 , y se está ultimando un proyecto destinado a medir dicha carga .
Se han dado los pasos iniciales hacia un planteamiento basado en la flexiseguridad , y queda por ver cuál será el impacto de las nuevas medidas en el campo de la enseñanza y la investigación .
Se necesitan esfuerzos adicionales para aumentar aún más la competencia .
La economía de Italia se ha visto frenada durante varios años por el débil crecimiento de la productividad y por un nivel de deuda pública persistentemente superior al PIB , si bien la deuda en el sector empresarial y en el ámbito familiar es relativamente baja .
La deuda pública afecta a la sostenibilidad fiscal .
Las políticas clave necesarias para abordar el desafío de productividad implican unas reformas estructurales de gran envergadura , entre las que se incluye la consolidación del marco competitivo , una mayor mejora del entorno empresarial mediante la reducción de la burocracia en todos los niveles de las administraciones públicas , la mejora del funcionamiento del mercado laboral , y el fomento de la I+D. Debería prestarse más atención a la formación de capital humano y sacar más partido al potencial laboral no utilizado , particularmente en el sur de Italia .
Otro aspecto importante de cara a restablecer la competitividad consiste en velar por que las evoluciones salariales estén más en consonancia con la evolución de la productividad mediante una mayor descentralización del mecanismo de fijación salarial .
Con objeto de aprovechar las reformas presupuestarias emprendidas en julio de 2008 , es importante a medio plazo mantener las finanzas públicas en una trayectoria constante y sostenible para crear unas condiciones más favorables para la inversión y hacer posible un incremento del gasto en capital humano e infraestructuras .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Italia que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
prosiga el saneamiento presupuestario a medio plazo con objeto de mejorar la sostenibilidad de las finanzas públicas , en especial conteniendo el crecimiento del gasto corriente primario y aumentando al mismo tiempo la eficiencia del gasto , y establezca el marco del futuro federalismo presupuestario para apoyar este objetivo ,
prosiga y , en la medida de lo posible , intensifique los esfuerzos para introducir y llevar a la práctica amplias reformas destinadas a intensificar la competencia en los marcos de productos y servicios , simplificar la legislación y reducir la carga administrativa en todos los niveles de las administraciones públicas , y reformar la administración pública , mejorando así su eficiencia ,
dentro de un planteamiento de flexiseguridad , y con objeto de reducir las disparidades regionales , garantice un funcionamiento eficaz de los servicios de empleo , promueva el aprendizaje permanente , siga redistribuyendo el gasto social dentro de los límites de las finanzas públicas , a fin de establecer gradualmente un sistema de subsidio de desempleo general , siga combatiendo el trabajo no declarado y mejore la eficacia , los resultados y el nivel del sistema educativo .
CHIPRE
El crecimiento real del PIB solo se redujo moderadamente hasta el 3,6 % en 2008 , ya que la demanda nacional , y especialmente el consumo privado , continuaron creciendo sólidamente .
La Comisión prevé que el crecimiento seguirá disminuyendo hasta llegar aproximadamente al 1 % , sobre todo a causa del impacto que la menor actividad económica de los principales socios comerciales de Chipre tendrá en el turismo y en la demanda extranjera de vivienda .
El consumo privado también podría verse amortiguado por la mayor deuda de las economías domésticas y por la incertidumbre reinante .
La tasa de inflación del 4,4 % en 2008 supone el doble de la registrada en 2007 , debido principalmente a los mayores precios de la importación de petróleo y alimentación .
Las estimaciones actuales del mercado laboral indican que el crecimiento del empleo rondó el 2 % en 2008 , con una tasa de desempleo situada en un 4 % aproximadamente .
Se prevé que el crecimiento del empleo se ralentice durante 2009 , lo que dará lugar a un aumento del desempleo cifrado en un 5 % .
La evolución actual del mercado laboral indica que es probable que los sectores más afectados por la crisis sean los del turismo y la construcción junto con los trabajadores extranjeros , poco cualificados en general , empleados en estos sectores .
Como respuesta a la crisis financiera , Chipre ha anunciado recientemente unas medidas , entre las que figura el apoyo a las familias con bajos ingresos y a los préstamos para las viviendas de bajo coste .
También se han anunciado medidas en apoyo de los sectores de la construcción y del turismo , entre las que figuran medidas para acelerar los procedimientos a fin de facilitar la realización de los proyectos de infraestructuras .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Chipre para responder a la crisis económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Chipre ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se necesitan medidas complementarias para reformar el sistema sanitario .
En Chipre se han impulsado otras medidas para mejorar la innovación en lugar de I+D , dada la orientación de la economía a los servicios y las reducidas dimensiones de la mayoría de las empresas .
Aunque se está llevando a cabo la aplicación de la estrategia de formación permanente , deberían adoptarse otras medidas de reforma de la enseñanza técnica y profesional secundaria y del sistema de aprendizaje profesional .
En el ámbito microeconómico , algunas nuevas medidas han contribuido a hacer frente a la insuficiente competencia existente en los servicios profesionales .
La economía chipriota tiene un alto grado de especialización comercial , lo cual , junto con el grado de apertura del país , aumenta su exposición a las perturbaciones externas .
La actual transición hacia una economía más diversificada e impulsada por la innovación es importante para mejorar la resistencia frente a la competencia de economías con menores costes .
Es necesario esforzarse en aumentar la productividad del mercado laboral a través de inversiones en nuevas tecnologías del conocimiento , capacitación , entorno empresarial e innovación .
Un importante reto político será la mejora de la competitividad del país .
Teniendo en cuenta los desequilibrios exteriores relativamente altos , sería importante intensificar las reformas estructurales que impulsen el crecimiento de la productividad y ajustar los salarios a la productividad .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Chipre que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
continúe sus esfuerzos para ampliar las posibilidades de formación permanente , especialmente para los grupos poco cualificados , los desempleados y las personas desfavorecidas , prosiguiendo la aplicación las medidas de la estrategia nacional de formación permanente aprobada , incluidas las reformas de la formación profesional , la educación , la formación y el nuevo sistema moderno de aprendizaje profesional .
LETONIA
Según la Comisión , el crecimiento del PIB de Letonia se deterioró considerablemente en 2008 , pasando de más del 10 % en 2007 a una contracción cercana al 2 % .
La débil situación económica y la crisis financiera han restringido la disponibilidad de crédito , impulsando a la baja el consumo privado y el mercado inmobiliario .
En 2008 las importaciones descendieron de forma significativa , lo que contribuyó a limitar el déficit por cuenta corriente hasta un 15 % del PIB aproximadamente .
Como respuesta a la crisis financiera y en asociación con la asistencia financiera internacional acordada en diciembre de 2008 , Letonia ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Durante el año 2008 se puso de manifiesto que Letonia experimentaría una recesión pronunciada y duradera .
Las presiones se acumularon en los mercados financieros y de capitales letones y en su sistema bancario , lo que llevó a que las autoridades aceptaran la necesidad urgente de ayuda financiera internacional .
En este contexto , el 12 de diciembre de 2008 el Parlamento adoptó un programa de estabilización económica y reactivación del crecimiento , que debe ayudar a mantener la confianza nacional e internacional en el sistema financiero , contribuir directa e indirectamente a detener e invertir el deterioro de la competitividad de los costes y las presiones inflacionistas mediante reducciones de los costes salariales del sector público como pieza fundamental de una mayor disciplina presupuestaria , y consolidar el potencial de crecimiento de la economía a través de un abanico de reformas estructurales .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Letonia para responder a la crisis económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
En este contexto , Letonia debería respetar los objetivos en materia de finanzas públicas establecidos en su Programa de Estabilización Económica , hacer frente con urgencia a sus desequilibrios macroeconómicos y aplicar plenamente su memorándum sobre la balanza de pagos .
Letonia ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
El Gobierno redujo los gastos previstos y propuso medidas para limitar el crecimiento salarial del sector público .
Se han tomado medidas para mejorar el rendimiento de la I+D.
También se han tomado medidas importantes para aumentar la oferta de mano de obra a medio plazo , pero es necesario esforzarse más para desarrollar una estrategia de formación continua .
El marco regulador ha seguido mejorando .
También se han registrado ciertos progresos a la hora de mejorar el acceso a los servicios de atención infantil .
El desafío inmediato en materia de la política económica consiste para Letonia en asegurar la estabilidad macrofinanciera , pues existe un riesgo de recesión pronunciada y duradera .
A medio plazo , una inversión en I+D , innovación y educación que aumente la productividad debe propiciar el paso de unos sectores impulsados por la demanda nacional a sectores de productos exportables .
Las reformas estructurales son necesarias de forma urgente para fomentar la flexibilidad del mercado laboral y para apoyar la transición , fundamentalmente mediante una activación y una formación más eficaces .
La política salarial pública debería dar ejemplo de moderación al sector privado , ayudando a contener la inflación y a mantener la competitividad de costes de las exportaciones .
La puesta en práctica tempestiva y determinada de los programas del fondo estructural tendrá un efecto positivo de cara a consolidar el potencial de oferta de la economía , apoyar el empleo y proteger el acceso a la financiación de las empresas .
Es esencial mantener la capacidad administrativa para aplicar los programas .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Letonia que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
aplique una política presupuestaria restrictiva , que establezca la prioridad de los gastos con especial atención y cuyas medidas fiscales y de gastos se centren en consolidar el potencial de oferta de la economía ; para ello habría que adoptar un marco presupuestario sólido a medio plazo con unos límites estrictos de gastos ,
promueva la moderación salarial en los sectores público y privado con objeto de reducir la inflación y mejorar la competitividad ,
dentro de un planteamiento integrado de flexiseguridad , intensifique sus esfuerzos para aumentar la oferta de mano de obra y la productividad mejorando las medidas de activación y aumentando la capacidad de adaptación de los sistemas de educación y formación a las necesidades del mercado laboral , mediante , entre otras cosas , una estrategia coherente de formación a lo largo de toda la vida ,
integre más estrechamente las políticas de I+D e innovación , especialmente a través de asociaciones entre los principales actores privados y públicos y mediante incentivos adicionales para la inversión del sector privado .
LITUANIA
La Comisión espera que el PIB haya crecido en un 3,4 % en 2008 , cifra muy inferior a la de 2007 ( 8,9 % ) .
A raíz de la corrección del mercado inmobiliario , la inversión se contrajo .
Debido al deterioro de la situación económica mundial y al gasto adicional , ha aumentado el déficit público .
La Comisión espera que dicho déficit sea de aproximadamente el 3 % del PIB en 2008 , así como en 2009 , dado que se ha adoptado una serie de medidas de ahorro .
Además , es probable que la menor demanda nacional incida negativamente en el crecimiento de las importaciones , lo que supondrá un descenso del déficit por cuenta corriente respecto del 12,6 % del PIB previsto en 2008 .
Mirando hacia el futuro , será necesario prepararse para hacer frente a los efectos que producirá el cierre acordado para 2010 de la central nuclear de Ignalina en el PIB potencial y los precios nacionales de la energía .
Las cifras actuales del mercado laboral sugieren que en 2008 el crecimiento del empleo pasó a ser negativo y se espera que el desempleo crezca por encima del 5 % .
Los despidos masivos de trabajadores ya están aumentando , afectando especialmente a los trabajadores menos cualificados , a los jóvenes poco cualificados , a la población rural y a los trabajadores de mayor edad .
Puede que las diferencias regionales en el desempleo se acentúen .
El 9 de diciembre de 2008 , el Gobierno elegido recientemente adoptó un programa gubernamental de lucha contra la crisis que anunciaba varias medidas presupuestarias para afrontar los desequilibrios macroeconómicos y reducir el déficit público de 2009 en adelante .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Lituania para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
En este contexto , Lituania debería respetar los objetivos en materia de finanzas públicas según lo establecido en su programa contra la crisis .
Lituania ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se han ejecutado varias medidas destinadas a mejorar la empleabilidad de los jóvenes y ofrecer formación en materia de iniciativa empresarial .
Se necesitan nuevos esfuerzos para afrontar las áreas políticas clave , mejorando la estabilidad macrofinanciera y reduciendo la inflación .
Además se necesitará más apoyo para fomentar la inversión extranjera directa , mejorar el rendimiento de la I+D y de la innovación , así como del entorno normativo , aumentar la atención a la infancia y mejorar la salud y seguridad de los trabajadores .
El fuerte crecimiento económico y la emigración han comprimido el mercado laboral y disparado los aumentos de los costes de la mano de obra , ejerciendo así un efecto negativo en la competitividad de Lituania .
Sin embargo , la crisis económica actual llevará a un incremento del paro , por lo que la política activa del mercado laboral adquiere una importancia vital .
No obstante , el desafío más urgente sigue siendo reducir los importantes desequilibrios macroeconómicos .
Para contener la inflación y detener el deterioro de la competitividad , es necesario que las evoluciones salariales estén más en consonancia con la evolución de la productividad .
Ya se han aplicado algunas medidas relativas al aumento de los salarios en el sector público en consonancia con la importante política de ahorro en lo que se refiere a los gastos .
Debe mejorarse el entorno empresarial y reforzarse la capacidad administrativa .
Por otra parte , hay que consolidar el crecimiento de la productividad mejorando las cualificaciones y aumentando el rendimiento de la innovación , especialmente captando inversión extranjera directa .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Lituania que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
basándose en el presupuesto de 2009 , consolide la estabilidad macroeconómica aplicando una política presupuestaria restrictiva que establezca la prioridad de los gastos con especial atención ,
conserve la competitividad exterior manteniendo las evoluciones salariales más en consonancia con el aumento de la productividad , incluso a nivel sectorial ,
apoye la actividad económica adelantando la aplicación de programas de la UE financiados por los Fondos Estructurales de la UE y vele por que la aplicación de la reforma estructural del sistema de I+D e innovación siga siendo una prioridad respaldada por un compromiso financiero adecuado , haciendo especial hincapié en los recursos humanos para I+D y en un mayor compromiso innovador de las empresas ,
intensifique los esfuerzos para reformar los sistemas de educación y formación , asegurar su calidad y adecuación a las necesidades del mercado laboral y fomentar el aprendizaje permanente , especialmente para los trabajadores de mayor edad .
LUXEMBURGO
El crecimiento del PIB se contrajo en 2008 hasta un 1 % , cifra muy inferior a la registrada en 2007 ( 5,2 % ) , debido a que la ralentización de la economía internacional comenzó a hacerse sentir .
Según la Comisión , Luxemburgo debería registrar un superávit por cuenta corriente de más del 8 % del PIB en 2008 , que probablemente disminuirá un tanto en 2009 .
El empleo continuó creciendo en 2008 y la tasa de desempleo se mantuvo en un 4,1 % .
En 2009 se espera que la situación sea menos positiva , con un menor crecimiento del empleo y un aumento del desempleo .
Luxemburgo se enfrentará a los desafíos derivados de la crisis actual que podrán afectar a los sectores financiero , de los transportes y siderúrgico , así como a las empresas de la industria del automóvil .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Luxemburgo ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , Luxemburgo ha anunciado recientemente unas medidas entre las que se incluyen una menor fiscalidad de las empresas y una ayuda a las familias con menores ingresos .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Luxemburgo para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Luxemburgo ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Ha avanzado algo en lo que se refiere al incremento de la tasa de empleo de los trabajadores de edad avanzada , a la reducción de la tasa de abandono escolar prematuro y a la supresión de las barreras artificiales en el sistema docente , y a hacer que el entorno económico sea más atractivo .
Se necesitan nuevas medidas para afrontar estos retos subyacentes .
Habida cuenta de que el sector financiero representa más de una cuarta parte del PIB , la actual crisis financiera podría afectar gravemente al país .
Además , es probable que el aumento comparativamente rápido de los costes laborales unitarios afecte negativamente a la competitividad .
Es probable que este deterioro continúe en los próximos años , ya que se prevé una disminución de la productividad en 2008 y 2009 .
De cara al futuro , es necesario reformar el sistema de pensiones para asegurar su sostenibilidad a largo plazo .
El nivel de empleo de la población residente se mantiene por debajo de la media europea , siendo particularmente bajo el de los trabajadores de mayor edad .
Luxemburgo también debe aumentar más el atractivo del entorno empresarial .
HUNGRÍA
Tras una caída considerable hasta un 1,1 % en 2007 ( debida principalmente al programa de ajuste presupuestario iniciado a mediados de 2006 ) , el crecimiento del PIB disminuyó a un 0,9 % en 2008 , a pesar de la importante producción agrícola .
En un futuro próximo se espera una fuerte ralentización de la situación económica , visto el rápido empeoramiento del entorno exterior .
Las repercusiones de la crisis financiera en los mercados financieros y de divisas húngaros han sido especialmente perjudiciales , lo que ha llevado a una congelación temporal del mercado de deuda pública , una abrupta caída en el mercado de valores y una fuerte depreciación monetaria .
En 2008 la inflación superó el 6 % , aunque desde mediados de 2007 tiende a disminuir y debería seguir reduciéndose .
A pesar de la ralentización , la Comisión espera que en 2008 el déficit presupuestario se haya reducido hasta un 3,3 % del PIB gracias a los nuevos ajustes previstos por las autoridades .
El déficit por cuenta corriente aumentó a alrededor del 7 % del PIB en 2008 .
En el contexto de un préstamo comunitario de apoyo a la balanza de pagos destinado a ayudar a Hungría a responder a las turbulencias del mercado financiero , el 19 de noviembre de 2008 las autoridades firmaron un memorándum de acuerdo estableciendo las condiciones de política económica vinculadas a su desembolso , en especial las relativas al saneamiento presupuestario y a la reforma de la gobernanza presupuestaria .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Hungría para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Por lo que respecta a las finanzas públicas , la Comisión y el Consejo evaluaron la compatibilidad del Programa de Convergencia actualizado con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
En este contexto , Hungría deberá aplicar plenamente su memorándum relativo a la balanza de pagos .
Hungría ha seguido aplicando su programa nacional de reformas .
Es probable que en 2008 la política presupuestaria vuelva a conseguir un nivel de saneamiento superior a las previsiones .
Hacen falta más esfuerzos en reformas estructurales y del mercado laboral .
Los Fondos Estructurales desempeñan un papel clave en la aplicación del programa nacional de reforma y , en lo esencial , su ejecución va bien encarrilada .
Debido a las turbulencias del mercado financiero , las autoridades húngaras adoptaron una serie de medidas para reforzar la confianza del mercado , como la reducción acelerada del déficit , la mejora de la gobernanza presupuestaria y una mayor regulación y supervisión del sector financiero .
El desafío político para Hungría es mitigar las repercusiones negativas de la crisis financiera manteniendo a la vez la estabilidad presupuestaria y promoviendo la credibilidad de la política económica .
Para ello es necesario impedir un deterioro mayor de la competitividad exterior garantizando que los aumentos salariales respondan a aumentos de productividad .
A pesar de los progresos realizados desde mediados de 2006 , en el sector público todavía pueden realizarse más ahorros a través de una mayor eficiencia .
La tasa global de empleo en Hungría ( 57,3 % ) fue la tercera más baja de la UE en 2007 , con una participación especialmente escasa de jóvenes , trabajadores de mayor edad y otros grupos desfavorecidos .
El sistema educativo y de formación debe responder mejor a las necesidades del mercado de trabajo a fin de solucionar realmente el problema de la inadecuación de las cualificaciones .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Hungría que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
aproveche los considerables progresos realizados en materia de saneamiento presupuestario para aplicar las medidas necesarias a fin de reducir de manera duradera el déficit público y el coeficiente de endeudamiento , actuando principalmente sobre el gasto ,
continúe reformando los sistemas de administración pública , asistencia sanitaria , pensiones y educación con objeto de asegurar la sostenibilidad presupuestaria a largo plazo y mejorar la eficiencia económica .
Ello debería incluir medidas para seguir limitando la jubilación anticipada , aplicar rigurosamente la reforma aprobada del sistema de pensiones de invalidez y seguir reestructurando la asistencia sanitaria ,
refuerce y centre mejor las políticas activas de empleo para mejorar la situación del mercado laboral , especialmente en las zonas geográficas y para los colectivos desfavorecidos ,
continúe modernizando los niveles de cualificación , incluido el aumento de la participación de los adultos en la formación permanente ; siga mejorando la capacidad de adaptación de la educación y de los sistemas de formación a las necesidades del mercado laboral ; y garantice el acceso de todos los ciudadanos a una educación y una formación de elevada calidad .
La inflación se aceleró hasta llegar a un 5,7 % en octubre de 2008 , debido a la subida de los precios internacionales de la alimentación y el petróleo , reforzada posiblemente por la escasa competencia nacional y una alta dependencia de las importaciones energéticas .
La situación presupuestaria se deterioró en 2008 y el déficit ascendió al 3,5 % del PIB .
El descenso de la demanda mundial ha incrementado el déficit por cuenta corriente .
El crecimiento del empleo experimentó una desaceleración en 2008 que continuará en 2009 , al reducirse el ritmo de la actividad económica .
Si bien el empleo femenino aumentó ligeramente en 2007 ( 36,9 % ) , sigue siendo el más bajo de la UE .
El índice de empleo entre los trabajadores de mayor edad bajó a un 28,3 % en 2007 .
Es probable que el desempleo sobrepase moderadamente el 6,5 % en 2008 , lo que afectará principalmente a los trabajadores poco cualificados de los sectores manufacturero y turístico , aunque otros sectores pueden correr cada vez más peligro .
Malta anunció recientemente una serie de medidas , como inversiones en infraestructura , medio ambiente y turismo , y reducciones fiscales para las familias , destinadas a afrontar la ralentización de su economía .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Malta para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Malta ha continuado aplicando su programa nacional de reforma .
Se han hecho progresos en materia de competencia y en la reforma del mercado laboral .
Entre las iniciativas positivas adoptadas en 2008 se encuentran importantes medidas dirigidas a privatizar los astilleros , la adopción de un enfoque integrado de flexiseguridad y la fijación de un objetivo para reducir la carga administrativa .
Son necesarias medidas adicionales para mejorar la sostenibilidad del sistema de atención sanitaria , el entorno empresarial y la diversificación de las fuentes de energía .
Los avances en materia de saneamiento presupuestario se ralentizaron en 2008 .
Malta depende en gran medida de las importaciones de energía , recursos naturales , factores de producción y bienes de consumo .
El eje de su desarrollo económico son sus recursos humanos , que requieren mejoras importantes en lo que se refiere al aprendizaje permanente de las personas menos cualificadas y a una mayor reducción del abandono escolar prematuro . La modesta escala de la economía maltesa agudiza especialmente los problemas de competencia y requiere la introducción de mejoras en el entorno empresarial .
Una utilización más eficaz de las finanzas públicas requiere más reformas del sistema de atención sanitaria .
Aunque Malta ha estado diversificando su base económica , todavía debe avanzar más para solucionar su fuerte dependencia actual del turismo y la fabricación de sistemas electrónicos .
El reto de garantizar la competitividad exige nuevas reformas estructurales que aumenten la productividad y ajusten los aumentos salariales a los aumentos de productividad .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Malta que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
refuerce la competencia con objeto de contener la inflación y mantener la competitividad , especialmente mediante la reducción de las ayudas estatales y su reorientación hacia objetivos horizontales , y a través del refuerzo de la autoridad de competencia ,
intensifique sus esfuerzos para atraer a más personas al mercado laboral , particularmente a las mujeres y los trabajadores de más edad , para lo que deberá , entre otras cosas , facilitar servicios de atención a la infancia ; intensifique sus esfuerzos para abordar el problema del trabajo no declarado y fomente la participación en el mercado laboral , lo que incluye hacer que el sistema de prestaciones propicie en mayor medida la participación en dicho mercado .
PAÍSES BAJOS
El crecimiento real del PIB en los Países Bajos cayó de un 3,5 % en 2007 a un 1,9 % en 2008 , y seguirá reduciéndose en 2009 como consecuencia de la ralentización mundial , la contracción de las inversiones y una disminución sustancial del consumo privado .
Impulsada por la subida previa de los precios de los alimentos y la energía , la inflación ascendió a un 2,2 % en 2008 .
El superávit presupuestario aumentó en 2008 hasta un 1,1 % del PIB .
El crecimiento del empleo , cercano al 2 % , se mantuvo en 2008 , aunque se espera que pase a ser negativo en 2009 .
Probablemente los sectores industrial y financiero serán los más duramente afectados .
Como respuesta a la crisis financiera y como parte de un enfoque de la UE coordinado , los Países Bajos han adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , los Países Bajos anunciaron recientemente una serie de medidas , como la reducción de los impuestos de sociedades para las PYME , de las contribuciones a la seguridad social para los trabajadores y reducciones del tiempo de trabajo , y ya ha adoptado otras medidas para mejorar el acceso a las financiación tanto para las PYME como para las empresas de mayor formato .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por los Países Bajos para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Los Países Bajos han continuado aplicando su programa nacional de reforma .
Se han tomado medidas para incrementar la oferta de mano de obra , pero todavía hay que hacer más con objeto de aumentar el número global de horas trabajadas .
Pese al estancamiento de los gastos en I+D , se han realizado progresos en la obtención de una mayor coherencia en la combinación de políticas , gracias a la introducción de nuevas estructuras de gobernanza , en el establecimiento de una estrategia coherente de I+D e innovación y en la racionalización de la combinación de políticas en materia de innovación .
El aumento del número global de horas trabajadas y la mejora del rendimiento en I+D e innovación ayudarán a mantener estos sólidos resultados económicos en el futuro .
El desafío consiste en plasmar la estrategia de I+D e innovación a largo plazo en un conjunto de medidas políticas coherentes y efectivas para estimular el gasto privado en I+D.
Teniendo en cuenta el envejecimiento de la población y la reducción resultante en la oferta de mano de obra , será necesario garantizar la sostenibilidad de las finanzas públicas .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a los Países Bajos que continúen aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
desarrollen nuevas medidas , como fomentar las transiciones al mercado laboral dentro de un planteamiento integrado de flexiseguridad , a fin de aumentar la participación de mujeres , trabajadores de más edad y grupos desfavorecidos a incrementar así el número global de horas trabajadas .
El crecimiento del PIB se redujo de un 3,1 % en 2007 a un 1,7 % , en 2008 .
Se espera que el crecimiento se contraiga en más del 1 % debido a la disminución de las exportaciones y la caída de las inversiones .
La inflación global alcanzó casi el 4 % a mediados de 2008 , si bien ahora se está reduciendo rápidamente .
El empleo creció a un ritmo de aproximadamente el 1,6 % en 2008 , pero se espera que se contraiga en 2009 y que vuelva a aumentar el desempleo tras casi tres años de disminución .
Probablemente los grupos con unas perspectivas de empleo tradicionalmente limitadas , especialmente los trabajadores de mayor edad y las personas menos cualificadas , serán las principales víctimas .
La industria ha empezado por reducir el número de plazas para los trabajadores temporales cualificados .
Actualmente el sector del automóvil es el más afectado .
Como respuesta a la crisis financiera y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Austria ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización de la economía , Austria anunció recientemente una serie de medidas , como la reducción de la fiscalidad y un mayor apoyo financiero a las familias , una acceso más fácil de las PYME a la financiación y una mayor inversión en infraestructura , eficiencia energética e I+D.
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Austria para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Austria ha continuado aplicando su programa nacional de reforma .
Se han realizado esfuerzos para aumentar el índice de empleo de los trabajadores de más edad , mejorar los resultados educativos de los jóvenes más vulnerables , combatir la segregación por razón de sexo en el mercado laboral y reforzar la formación en materia de espíritu empresarial .
Hacen falta medidas adicionales para consolidar el saneamiento presupuestario a medio plazo y aumentar la competencia .
El principal desafío de Austria a medio plazo es transformarse en una economía basada en el conocimiento .
Austria ha aumentado significativamente los gastos en I+D.
Debería prestarse más atención no solo al aumento de los gastos de investigación , sino también a la formación del capital humano .
La continua moderación salarial aplicada por Austria ha estimulado su competitividad a escala mundial , y ha favorecido la creación de empleo para una fuerza laboral cada vez mayor .
Austria se enfrenta al reto de conseguir una mejor utilización de los recursos laborales , especialmente los trabajadores de más edad , y mejorar la integración , educación y formación laboral de los grupos desfavorecidos .
La continuidad del sistema de asistencia social depende de las reformas que se lleven a cabo y de un saneamiento presupuestario duradero , que debe conciliarse con un mayor gasto público en las áreas cruciales para el crecimiento a medio plazo .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Austria que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
siga aumentando los incentivos para que los trabajadores de más edad continúen trabajando , mediante la aplicación de una estrategia que incluya una formación más acorde con el puesto de trabajo , la adaptación de las condiciones laborales y la intensificación de los esfuerzos para reformar los regímenes de jubilación anticipada , centrándose especialmente en el régimen de pensiones de invalidez , y mejore el nivel de educación de los jóvenes más vulnerables .
POLONIA
Según la Comisión , el crecimiento del PIB polaco se redujo al 5 % en 2008 , tras haber llegado a un 6,7 % en 2007 .
Este crecimiento vigoroso , impulsado principalmente por el consumo privado y una inversión boyante , continuará reduciéndose en 2009 debido al descenso de la dinámica de exportaciones e inversiones .
El empleo creció un 3 % en 2008 y el desempleo siguió bajando hasta un 7,4 % .
No obstante , el crecimiento del empleo se ralentizará perceptiblemente en 2009 , y se espera que el desempleo aumente hasta el 8,4 % .
La evolución actual del mercado laboral muestra que los sectores orientados a la exportación , la industria manufacturera , la construcción y el transporte son los más afectados por la ralentización de la actividad económica .
Polonia se esforzará por aumentar la actividad laboral y mejorar la movilidad entre sectores e industrias , ayudando también a restaurar la relación coste-competitividad de la economía tras un período de rápido aumento del empleo y los salarios .
Polonia ha anunciado recientemente medidas , como el apoyo a las PYME y a las familias con rentas más bajas , para hacer frente a la ralentización de la economía , pero sigue concentrando sus esfuerzos en recortar los gastos y garantizar la sostenibilidad de las finanzas públicas .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Polonia para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Polonia ha continuado aplicando su programa nacional de reforma .
Se han tomado una serie de medidas para mejorar la competencia en las industrias de red , reforzar las políticas activas de empleo , mejorar el entorno jurídico para los empresarios y vincular la educación y la formación al mercado laboral .
Deberá esforzarse más en mejorar el control del gasto y los resultados de la I+D , revisar los sistemas de subsidios y aumentar la participación en la formación permanente .
Los resultados económicos de Polonia se ven refrenados por varios problemas estructurales interconectados , un bajo nivel de productividad laboral y una escasa utilización de la mano de obra .
Si se combinan los esfuerzos para finalizar la reforma de los sistemas de seguridad social con un aumento en el número de trabajadores de más edad , se podría consolidar la oferta de mano de obra y mejorar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo simultáneamente .
Seguir mejorando el entorno empresarial , desarrollar las infraestructuras y mejorar la calidad del capital humano beneficiará al crecimiento y al empleo .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Polonia que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
mantenga la disciplina presupuestaria a medio plazo e introduzca mecanismos adicionales para mejorar el control del gasto , especialmente reformando el régimen de seguridad social de los agricultores ,
lleve a cabo la reforma del sector público a fin de impulsar la I+D y la innovación , y fomente la I+D en el sector privado ,
acelere la inversión en infraestructura de energía y transporte , utilizando de manera eficiente los Fondos Estructurales ,
desarrolle un enfoque integrado de flexiseguridad , poniendo en marcha una estrategia encaminada a prolongar la vida activa , prosiguiendo las medidas para mejorar las políticas activas de empleo , especialmente para los grupos menos favorecidos , revisando los sistemas de prestaciones con objeto de potenciar los incentivos al trabajo y aplicando una estrategia de formación permanente .
Se espera que en 2009 la demanda interior siga bajando , lo que reducirá aún más el crecimiento .
Si bien la inflación llegó al 2,7 % en 2008 , se mantuvo por debajo de la media en la zona del euro y se está desacelerando gracias a la reciente tendencia a la baja de los precios mundiales y a la disminución de la demanda .
Continuando su tendencia a contraerse de los últimos años , el déficit presupuestario fue solo ligeramente superior al 2 % del PIB en 2008 .
Ese mismo año el déficit por cuenta corriente aumentó al 11,8 % del PIB debido a la ralentización del crecimiento de las exportaciones y a los altos precios de las materias primas .
Es probable que el déficit por cuenta corriente mejore en 2009 .
El empleo en Portugal aumentó ligeramente en 2007 , con un índice de empleo estabilizado en torno al 68 % .
El desempleo había alcanzado un máximo del 8,1 % en 2007 , pero se redujo moderadamente en 2008 .
La escasa demanda exterior está empezando a afectar al empleo en los sectores ampliamente orientados a la exportación .
Mientras la economía continúe su transición , el desempleo estructural seguirá aumentando , lo que afectará especialmente a los grupos poco cualificados y menos favorecidos .
Como respuesta a la crisis financiera y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Portugal ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , y en el contexto del Plan de Recuperación , Portugal ha aprobado recientemente un nuevo programa presupuestario para financiar una iniciativa global en materia de inversiones y empleo destinada a reforzar las inversiones públicas específicas y apoyar las inversiones privadas y el empleo .
Ello se une a las decisiones adoptadas previamente para reducir la fiscalidad de las empresas y aumentar el apoyo financiero a las familias con rentas más bajas .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Portugal para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan Europeo de Recuperación Económica , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Portugal ha continuado aplicando su programa nacional de reforma .
Se han dado pasos importantes para reducir el déficit público de manera sostenible , reformar la administración pública y hacer más viables las finanzas públicas .
Se han tomado medidas para lograr el objetivo de gasto público en I+D y se han dado algunos pasos para aumentar la inversión privada y solucionar las deficiencias del sistema de innovación .
El sistema educativo se ha hecho más eficiente y se ha llegado a un acuerdo con los interlocutores sociales , ya aprobado por el Parlamento , para revisar el código laboral .
Es necesario realizar un mayor esfuerzo para seguir reorientando el gasto público hacia usos más propicios al crecimiento potencial , para supervisar los resultados , y aumentar la competencia efectiva en los mercados energéticos .
Se han saneado las finanzas públicas , gracias a una reducción significativa del déficit presupuestario y a los progresos realizados en la consolidación fiscal y en la reforma de la administración pública .
El entorno empresarial ha mejorado , al igual que la educación y la formación .
A pesar de ello , Portugal sigue enfrentándose a varios desafíos significativos para conseguir una mayor productividad y una posición exterior más equilibrada .
En este contexto , a Portugal le convendría seguir aplicando y supervisando un planteamiento político más integrado , basado en el establecimiento de sinergias entre las diferentes políticas , que aborde la calidad del gasto público , consiga un sistema de educación y formación más eficiente y trate la cuestión de la competitividad .
Las medidas aplicadas estos últimos años en relación con las energías renovables y las medidas ya decididas en el contexto de la iniciativa en materia de inversiones y empleo son un importante paso adelante .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Portugal que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
en el contexto del saneamiento presupuestario a medio plazo y de la reforma de la administración pública , redoble los esfuerzos por reorientar el gasto público hacia el incremento del potencial de crecimiento y la competitividad exterior del país , manteniendo a la vez un firme control del gasto global ,
continúe sus esfuerzos para mejorar de manera permanente la eficiencia general del sistema educativo y siga desarrollando un sistema de formación profesional que responda a las necesidades del mercado laboral , mediante la plena aplicación del Marco Nacional de Cualificaciones , con la participación de los interesados ,
aplique la legislación para modernizar la protección del empleo , en particular el código laboral aprobado , a fin de contrarrestar la segmentación del mercado laboral , en el marco de un planteamiento de flexiseguridad .
RUMANÍA
A pesar de algunas mejoras propiciadas por el retroceso de la demanda nacional , la Comisión prevé que el déficit por cuenta corriente siga siendo elevado , llegando casi al 13 % del PIB en 2008 , y se mantenga en una cifra de dos dígitos en 2009 .
Está previsto que el índice de empleo se mantenga por debajo del 60 % en 2009 y el desempleo experimente un ligero repunte .
El paro juvenil , superior al 20 % , es uno de los más altos de la UE .
Es de esperar que la ralentización de la situación económica mundial provoque un aumento del desempleo especialmente en algunos sectores , incluidos aquellos que se han enfrentado a escasez de mano de obra ( las industrias automotriz , textil , petroquímica y de la construcción ) .
Ello afectará sobre todo a los jóvenes y a los trabajadores poco cualificados .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Rumanía para garantizar el saneamiento presupuestario y responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan Europeo de Recuperación Económica , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Por lo que respecta a las finanzas públicas , la Comisión y el Consejo evaluarán la compatibilidad del Programa de Convergencia actualizado con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
En este contexto , Rumanía debe intensificar las medidas para conseguir el saneamiento presupuestario y solucionar urgentemente sus desequilibrios macroeconómicos .
Rumanía ha seguido aplicando su programa nacional de reforma , aunque los progresos han sido moderados .
Su política presupuestaria sigue siendo poco estricta , lo que ha contribuido a desequilibrios macroeconómicos y fiscales .
Aunque ha aplicado varias medidas para mejorar la calidad de la educación , todavía debe hacer algo más .
Rumanía también ha proseguido la aplicación de la estrategia de I+D.
Debe esforzarse aún más para mejorar la eficiencia y eficacia de la administración pública .
Todavía queda mucho margen para reducir las formalidades administrativas , y aún debe invertir mucho más en mejorar las cualificaciones .
En el contexto económico actual , la principal prioridad de Rumanía debería ser solucionar los desequilibrios macroeconómicos y presupuestarios que plantean riesgos para su crecimiento a medio y largo plazo .
Al mismo tiempo , puesto que sus ventajas de coste se están erosionando gradualmente , Rumanía debería acelerar las reformas estructurales para pasar de una economía basada en ventajas de coste a otra más basada en la productividad , la innovación y el conocimiento , explotando nuevas fuentes de crecimiento .
La aplicación efectiva de las reformas requeridas depende sobre todo de la capacidad de Rumanía para conseguir urgentemente una administración pública más eficiente y eficaz .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Rumanía que continúe aplicando reformas estructurales .
