Calibre 400 g y más , cajas de 8-12 unidades
Otras variedades de lechugas repolladas ( incluida Batavia )
Calibre 400 g y más , cajas de 8-12 unidades
Fresas
Cestitas de 250/500 g
Champiñones
Cerrados
Calibre medio ( 30-65 mm )
Calibres 105-125 g , cajas de unos 3-10 kg
Lista de frutas y hortalizas y otros productos a que se refiere el artículo 98 , apartado 3
Coliflores
Espárragos
Berenjenas Aguacates
Zanahorias
Cebollas
Puerros
Sandías
Melones
Avellanas
Guindas
Repollos
Patatas .
ANEXO XVI
RÉGIMEN DE PRECIOS DE ENTRADA PREVISTO EN EL TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 1
Sin perjuicio de las reglas para la interpretación de la Nomenclatura Combinada , el texto de la designación de las mercancías debe tomarse a título puramente indicativo .
En este anexo , el ámbito de aplicación del régimen previsto en el título IV , capítulo I , sección 1 , quedará determinado por el alcance de los códigos NC existentes en el momento de adoptarse la última modificación del presente Reglamento .
En caso de que se anteponga un « ex » al código NC , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales quedará determinado a la vez por el alcance del código NC y por el de la designación de las mercancías y del periodo de aplicación correspondiente .
Código NC
Periodo de aplicación
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Pepinos [ 1 ]
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Naranjas frescas dulces
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Del 1 de noviembre al último día de febrero
Mandarinas , incluidas las tangerinas , satsumas , wilkings y otros híbridos similares de cítricos
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum )
Del 1 de junio al 31 de mayo
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Del 1 de julio al 30 de junio
Del 1 de julio al 30 de abril
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas distintas de las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Pepinos destinados a la transformación
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Guindas ( Prunus cerasus )
Distintos de los pepinos mencionados en la parte B del presente Anexo .
ANEXO XVII
MERCADOS REPRESENTATIVOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 135
Estados miembros
Bélgica y Luxemburgo
Bruselas
República Checa
Praga
Dinamarca
Copenhague
Alemania
Hamburgo , Múnich , Frankfurt , Colonia , Berlín
Irlanda
Grecia
Atenas , Salónica
España
Madrid , Barcelona , Sevilla , Bilbao , Zaragoza , Valencia
Francia
París-Rungis , Marsella , Ruán , Dieppe , Perpiñán , Nantes , Burdeos , Lyon , Toulouse
Italia
Milán
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Viena-Inzersdorf
Polonia
Ozarów Mazowiecki-Bronisze , Poznán
Lisboa , Oporto
Rumanía
Bucarest , Constanța
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Londres
ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN A QUE SE REFIERE EL TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la designación de la mercancía es meramente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Periodo de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Del 1 de noviembre al último día de febrero
Mandarinas , incluidas las tangerinas , satsumas , wilkings y otros híbridos similares de cítricos
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Del 1 de junio al 31 de julio
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Del 11 de junio al 30 de septiembre
ANEXO XIX
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 149
Reglamento ( CE ) no 1580/2007
Presente Reglamento
Artículo 12 bis
Artículo 20 bis
Artículos 59-60
Artículo 94 bis
Artículo 95 , apartado 4
Artículo 100
Artículo 105 , apartado 1
Artículo 105 , apartados 2 y 3
Artículo 152
Artículo 153
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo VI
Anexo V
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Anexo XII
Anexo XIII
Anexo XIV
Anexo XV
Anexo XVI
Anexo XVII
Anexo XVIII
Anexo XX
ANEXO XX
REGLAMENTOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 150 , APARTADO 2
DO L 153 de 7.6.1986 , p. 1 .
DO L 220 de 29.7.1989 , p. 54 .
DO L 56 de 4.3.1999 , p. 8 .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 27 .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 21 .
DO L 197 de 29.7.1999 , p. 32 .
DO L 140 de 24.5.2001 , p. 31 .
DO L 35 de 6.2.2002 , p. 11 .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 .
DO L 288 de 19.10.2006 , p. 22 .
Se permite una tolerancia total del 5 % , en número o en peso , de fresas que no cumplan los requisitos de esta categoría pero sí los de la categoría I. Dentro de esta tolerancia , un 0,5 % de los frutos , como máximo , podrá consistir en productos que cumplan los requisitos de calidad de la categoría II .
Se permite una tolerancia total del 5 % , en número o en peso , de pimientos dulces que no cumplan los requisitos de esta categoría pero sí los de la categoría I. Dentro de esta tolerancia , un 0,5 % de los frutos , como máximo , podrá consistir en productos que cumplan los requisitos de calidad de la categoría II .
Se permite una tolerancia total del 5 % , en peso , de racimos que no cumplan los requisitos de esta categoría pero sí los de la categoría I. Dentro de esta tolerancia , un 0,5 % de los frutos , como máximo , podrá consistir en productos que cumplan los requisitos de calidad de la categoría II .
« Uvas de mesa » , si el contenido no es visible desde el exterior .
ligeros defectos en la epidermis
magulladuras muy ligeras .
un pequeño ombligo que no presente formación acorchada ,
cicatrices acorchadas de forma umbilical en el punto pistilar , cuya superficie total no exceda de 1 cm2 ,
Se permite una tolerancia total del 5 % , en número o en peso , de tomates que no cumplan los requisitos de esta categoría pero sí los de la categoría I. Dentro de esta tolerancia , un 0,5 % de los frutos , como máximo , podrá consistir en productos que cumplan los requisitos de calidad de la categoría II .
Hasta 100
Hasta 200
Variación en el número total de productores de frutas y hortalizas miembros activos ( 1 ) de la OP / AOP de que se trate ( número ) [ 14]Variación en la superficie total dedicada a la producción de frutas y hortalizas cultivada por los miembros de la OP / AOP de que se trate ( ha )
Sea cual sea la fuente que asesora ( ya sea un servicio de asesoría de la organización de productores o un servicio externo ) y la cuestión concreta a que se refiera el asesoramiento .
Atenas ( EL )
Sin pepitas ( Sugarone / Thomson )
Helsingborg , Estocolmo
( porcentaje )
15 ( como mínimo )
100 ( como mínimo )
breve descripción de los avances realizados en la aplicación de los programas operativos , con un desglose por cada tipo de medida mencionada en el artículo 19 , apartado 1 , letra g ) ; la descripción se basará en los indicadores financieros y comunes de realizaciones y resultados y ofrecerá de manera resumida la información proporcionada en los informes de situación anuales presentados por las organizaciones de productores sobre los programas operativos ;
Conferencia
Reina Claudia
Προϊόν προοριζόμενο για δωρεάν διανομή [ εκτελεστικóς κανονισμός ( ΕE ) αριθ . ]
Salónica ( EL )
Sofía
Tallin
Dublín
Rótterdam
Liubliana
establecer la colaboración administrativa necesaria con los otros Estados miembros donde estén situados sus miembros , en lo que respecta al cumplimiento de las condiciones de reconocimiento y al régimen de controles y sanciones ; esos otros Estados miembros deberán ofrecer toda la asistencia necesaria al Estado miembro en el que se halle establecida la sede central en un plazo razonable de tiempo ; y
establecer la colaboración administrativa necesaria con los otros Estados miembros donde estén situadas sus organizaciones asociadas , en lo que respecta al cumplimiento de las condiciones de reconocimiento y al régimen de controles y sanciones ; esos otros Estados miembros deberán ofrecer toda la asistencia necesaria al Estado miembro en el que se halle establecida la sede central ; y
las acciones se financien íntegramente mediante aportaciones de los miembros de asociaciones de organizaciones de productores que son organizaciones de productores , procedentes de los fondos operativos de tales organizaciones de productores ; sin embargo , las acciones podrán ser financiadas en un importe proporcional a la contribución de las organizaciones de productores miembro , por los miembros productores de las asociaciones de organizaciones de productores que no son organizaciones de productores de conformidad con el artículo 34 ;
aumenten el importe del fondo operativo como máximo un 25 % del importe inicialmente aprobado , o lo disminuyan en un porcentaje que deberán fijar los Estados miembros , siempre que se mantengan los objetivos generales del programa operativo ; los Estados miembros podrán aumentar este porcentaje en el caso de las fusiones de organizaciones de productores contempladas en el artículo 29 , apartado 1 ;
Las solicitudes podrán presentarse en cualquier momento , pero no más de tres veces al año , y deberán ir acompañadas de justificantes , como por ejemplo , facturas y documentos que prueben que se ha efectuado el pago .
la coherencia y calidad técnica de los programas , el fundamento de las previsiones de gastos y el plan de financiación , así como la planificación de su ejecución ; los controles verificarán si se han establecido objetivos cuantificables , con el fin de poder supervisar sus resultados , y si los objetivos establecidos son factibles a través de la ejecución de las actuaciones propuestas ; y
Si el importe establecido en virtud del apartado 2 , letra a ) , supera el importe establecido en virtud del apartado 2 , letra b ) , en más de un 3 % , se aplicará una penalización cuyo importe será igual a la diferencia entre los importes calculados en el apartado 2 , letras a ) y b ) .
al precio fob de los productos en el país de origen , más los costes de seguro y transporte hasta las fronteras del territorio aduanero de la Unión , en la medida en que se conozcan dicho precio y dichos costes al efectuar la declaración de despacho a libre práctica de los productos ; en caso de que dichos precios sean más de un 8 % superiores al valor de importación a tanto alzado , vigente para el producto de que se trate en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , el importador deberá constituir la garantía contemplada en el artículo 248 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ; a tal fin , el importe de los derechos de importación al que podrán estar sujetas las mercancías en definitiva será el importe de los derechos que habría pagado si la clasificación se hubiera efectuado basándose en el valor a tanto alzado correspondiente ; o
al valor en aduana calculado de conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , aplicado únicamente a los productos importados en cuestión ; en tal caso , los derechos se deducirán conforme al artículo 136 , apartado 1 , del presente Reglamento ; en este caso , el importador deberá constituir la garantía a que se refiere el artículo 248 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , que será igual a los importes de los derechos que habría pagado si la clasificación de los productos se hubiera efectuado sobre la base del valor de importación a tanto alzado aplicable al lote considerado ; o
al precio fob de los productos en el país de origen , más los costes de seguro y transporte hasta las fronteras del territorio aduanero de la Unión , en la medida en que se conozcan dicho precio y dichos costes al efectuar la declaración en aduana de los productos ; en caso de que las autoridades aduaneras consideren que debe exigirse una garantía en aplicación del artículo 248 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , impondrán al importador la obligación de constituir una garantía igual al importe máximo de los derechos aplicables al producto de que se trate ; o
al valor en aduana calculado de conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , aplicado únicamente a los productos importados en cuestión ; en tal caso , los derechos se deducirán conforme al artículo 136 , apartado 1 , del presente Reglamento ; en este caso , el importador deberá constituir la garantía a que se refiere el artículo 248 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , que será igual al importe máximo de los derechos aplicables al producto de que se trate .
Categoría « Extra »
Categoría I
5 mm en el caso de los frutos de categoría « Extra » y en el de los de las categorías I y II que se presenten en capas ordenadas ; sin embargo , en el caso de manzanas de las variedades Bramley's Seedling ( Bramley , Triomphe de Kiel ) y Horneburger , la diferencia de diámetro podrá alcanzar los 10 mm ;
10 mm en el caso de los frutos de categoría I que se presenten a granel dentro de un envase o en envases de venta ; sin embargo , en el caso de las manzanas de las variedades Bramley's Seedling ( Bramley , Triomphe de Kiel ) y Horneburger , la diferencia de diámetro podrá alcanzar los 20 mm ;
Categoría « Extra »
nombre de la variedad ; en caso de mezclas de manzanas de variedades claramente diferentes , los nombres de esas variedades ;
el nombre de la variedad puede sustituirse por un sinónimo ; podrá indicarse el nombre de la mutación o un nombre comercial únicamente como complemento de la variedad o del sinónimo .
relación mínima azúcar / ácido [ 8],coloración .
Los cítricos de esta categoría deberán ser de calidad superior y presentarán las características que sean propias de la variedad y / o del tipo comercial al que pertenezcan .
Los cítricos de esta categoría deberán ser de buena calidad y presentarán las características que sean propias de la variedad y / o del tipo comercial al que pertenezcan .
Categoría « Extra »
La presente norma se aplicará a los kiwis ( conocidos también como Actinidia ) de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Actinidia chinensis Planch . o de Actinidia deliciosa ( A. Chev . ) , C. F. Liang y A. R. Ferguson , que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de los kiwis destinados a la transformación industrial .
Los kiwis clasificados en esta categoría deben ser de calidad superior y presentar las características de la variedad .
Los kiwis clasificados en esta categoría deben ser de buena calidad y presentar las características de la variedad .
Categoría « Extra »
Los productos clasificados en esta categoría deberán ser de buena calidad y presentar las características propias de la variedad o tipo comercial al que pertenezcan .
Los melocotones y las nectarinas de esta categoría deben ser de calidad superior y presentar las características propias de la variedad .
Los melocotones y las nectarinas de esta categoría deben ser de buena calidad y presentar las características propias de la variedad .
Categoría « Extra »
Categoría « Extra »
Categoría I
Tendrán que estar suficientemente desarrolladas y maduras , presentando un desarrollo y estado que les permita :
Las fresas de esta categoría deberán ser de calidad superior y presentar las características propias de la variedad a la que pertenezcan .
Las fresas de esta categoría deberán ser de buena calidad y presentar las características propias de la variedad a la que pertenezcan .
Los pimientos dulces de esta categoría deberán ser de calidad superior y presentar las características propias de la variedad y / o el tipo comercial al que pertenezcan .
Los pimientos dulces de esta categoría deberán ser de buena calidad y presentar las características propias de la variedad y / o el tipo comercial al que pertenezcan .
picaduras , arañazos , quemaduras de sol , magulladuras y heridas cicatrizadas que no supongan en total más de 4 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada , y de 2,5 cm2 de superficie , cuando se trate de otros defectos ; o
Categoría II
Las uvas de mesa de esta categoría deberán ser de calidad superior y características de la variedad de su cepa en la zona de producción .
Las uvas de mesa de esta categoría deberán ser de buena calidad y características de la variedad de su cepa en la zona de producción .
Categoría II
Los tomates de esta categoría deberán ser de calidad superior , tener una consistencia firme y presentar las características de la variedad .
Los tomates de esta categoría deberán ser de buena calidad , tener una consistencia razonablemente firme y presentar las características de la variedad .
Categoría II
Consumo anual estimado de energía para calefacción de invernaderos , por tipo de fuente de energía ( toneladas / litros / m3 / Kwh por tonelada de producción comercializada )
un resumen de los principales problemas que haya planteado la aplicación de la estrategia nacional y su gestión , así como de las medidas adoptadas , indicando , en su caso , si se ha actualizado la estrategia nacional y por qué ; se adjuntará una copia de la estrategia actualizada al informe anual ;
Almería ( ES )
Bretaña ( FR )
Sofía ( BG )
Nápoles ( IT )
Rávena ( IT )
Moscatel
Val de Loire-Centre ( FR )
Módena ( IT )
Praga ( CZ )
Castellón ( ES )
Córdoba ( ES )
Londres ( UK )
Val de Loire-Centre ( FR )
Dublín ( IE )
Judías verdes , habas y haboncillos
Artículo 2 bis
Reglamento ( CE ) no 33/2007 de la Comisión
de 16 de enero de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 17 de enero de 2007
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Estados Unidos de América .
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 955/2010 de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo relativo al uso de vacunas contra la enfermedad de Newcastle
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 1 , letra b ) , y su artículo 26 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 también fija condiciones para determinar cuándo un tercer país , un territorio , una zona o un compartimento pueden considerarse indemnes de la enfermedad de Newcastle .
Una de ellas es que no se haya realizado ninguna vacunación contra esa enfermedad empleando vacunas que no cumplan los criterios aplicables a las vacunas reconocidas contra la enfermedad de Newcastle , establecidos en la parte I del anexo VI del Reglamento .
En la parte II , punto 2 , de dicho anexo se establecen criterios específicos para las vacunas contra la enfermedad de Newcastle , entre ellas las inactivadas .
En el Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( « el manual de la OIE » ) se establecen requisitos para las vacunas contra la enfermedad de Newcastle , con inclusión de los controles de seguridad en diversas etapas del proceso de fabricación .
Para proteger la salud de las aves de corral en la Unión y facilitar el comercio de dichas aves y su carne , conviene que los requisitos para las vacunas contra la enfermedad de Newcastle y sus condiciones de uso en los terceros países desde los cuales está permitida la importación en la Comunidad de dichas aves y su carne tengan en cuenta los criterios establecidos en el manual de la OIE .
Para ello conviene que los criterios generales para las vacunas reconocidas contra la enfermedad de Newcastle , establecidos en la parte I del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , hagan referencia dinámica a los del manual de la OIE , para tener en cuenta las actualizaciones regulares del manual a la luz del progreso científico .
Además , teniendo en cuenta el progreso técnico en la fabricación de vacunas contra la enfermedad de Newcastle , en especial en cuanto a técnicas de inactivación , y lo dispuesto en el manual de la OIE , procede suprimir el criterio específico para vacunas inactivadas contra la enfermedad de Newcastle , establecido en el anexo VI , parte II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Para tener en cuenta las modificaciones del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , es preciso modificar algunas disposiciones relativas a la carne de aves de corral establecidas en su anexo VII , y también el modelo de certificado veterinario para carne de aves de corral ( POU ) del anexo I.
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
Procede establecer una fecha de aplicación del presente Reglamento , para armonizarlo con la fecha de aplicación de la Decisión 93/152 / CEE de la Comisión [ 3 ] , modificada por la Decisión 2010/633 / UE [ 4 ] , que introduce las correspondientes modificaciones de los criterios para vacunas inactivadas contra la enfermedad de Newcastle .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , VI y VII del Reglamento ( CE ) no 798/2008 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 59 de 12.3.1993 , p. 35 .
Véase la página 33 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Los anexos I , VI y VII del Reglamento ( CE ) no 798/2008 quedan modificados como sigue :
en la parte 2 del anexo I , el modelo de certificado veterinario para carne de aves de corral ( POU ) se sustituye por el siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para carne de aves de corral ( POU )
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Otros
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
bultos Peso
Número del precinto / del recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Número de autorizatión de los establecimientos
Especie
( nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Tipo de tratamiento
Matadero
Sala de despiece Almacén frigorífico
Número de
neto
Parte II : Certificación
PAÍS
POU ( carne de aves de corral )
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica por la presente que la carne de aves de corral ( 1 ) que figura en este certificado se ha elaborado de conformidad con lo establecido en ellos , y , en particular , que :
procede de establecimientos que aplican un programa basado en los principios del APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se ha elaborado de conformidad con lo establecido en las secciones II y V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se ha considerado apta para el consumo humano tras las inspecciones ante mortem y post mortem efectuadas de conformidad con la sección IV , capítulo V , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
lleva un marcado de identificación , de conformidad con lo establecido en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
satisface los criterios pertinentes expuestos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos , que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 ;
[ g ) cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos . ]
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne de aves de corral que figura en este certificado :
proviene de :
bien [ el territorio con el código … ; ]
o bien [ los compartimentos … ; ]
que , en la fecha de expedición del certificado , estaban indemnes de :
gripe aviar hiperpatógena según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
procede de aves de corral que :
bien [ no han sido vacunadas contra la gripe aviar ; ]
o bien [ fueron vacunadas contra la gripe aviar de acuerdo con un plan de vacunación conforme al Reglamento ( CE ) no 798/2008 , utilizando :
( vacunas empleadas : nombre y tipo )
a la edad de … semanas ; ]
procede de aves de corral que permanecieron en :
bien [ el territorio o los territorios con el código … ; ]
desde la eclosión o fueron importadas como pollitos de un día o aves de corral destinadas al sacrificio desde uno o varios terceros países enumerados para esa mercancía en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en condiciones al menos equivalentes a las del citado Reglamento ;
procede de aves de corral de establecimientos :
que no están sujetos a ninguna restricción zoosanitaria ;
en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , no ha habido ningún brote de gripe aviar hiperpatógena ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos ;
procede de aves de corral que :
fueron sacrificadas el día … ( dd / mm / aaaa ) o entre los días … y … ( dd / mm / aaaa ) ;
no fueron sacrificadas conforme a ningún programa zoosanitario de control o erradicación de enfermedades aviares ;
durante el transporte al matadero , no estuvieron en contacto con aves de corral infectadas de gripe aviar hiperpatógena o enfermedad de Newcastle ;
proviene de mataderos autorizados que , en el momento del sacrificio , no estaban sujetos a restricciones por sospecharse o haberse confirmado un brote de gripe aviar hiperpatógena o de enfermedad de Newcastle , y en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , no hubo ningún brote de ninguna de estas dos enfermedades durante al menos los 30 días previos ;
en ningún momento del sacrificio , despiece , almacenamiento o transporte han estado en contacto con aves de corral o con carne de estatus sanitario inferior ;
procede de aves de corral destinadas al sacrificio que :
no fueron vacunadas con vacunas atenuadas preparadas a partir de un inóculo patrón del virus de la enfermedad de Newcastle con una patogenicidad superior a la de las cepas lentógenas del virus ;
fueron sometidas a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial en el momento del sacrificio con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por manada afectada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 30 días previos al sacrificio no estuvieron en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) . ]
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente haber leído y comprendido la Directiva 93/119 / CE , y que la carne que figura en este certificado proviene de aves de corral tratadas en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la citada Directiva , tanto antes del sacrificio o la matanza como en el momento mismo .
Notas
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : indicar el nombre , la dirección y el número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.15 : indicar la matrícula de los vagones y camiones , el nombre de los buques y , si se conoce , el número de vuelo de los aviones .
En caso de transporte en recipientes o cajas , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , de precinto .
Casilla I.19 : utilizar el código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas ( 02.07 o 02.08.90 ) .
Parte II :
Se entiende por “ carne de aves de corral ” las partes comestibles de las aves de granja , incluidas las que no se consideran aves domésticas pero se explotan como animales domésticos , con excepción de las rátidas , que no hayan recibido ningún tratamiento que no sea el frigorífico con fines de conservación ; la carne envasada al vacío o en atmósfera controlada también deberá ir acompañada de un certificado que se ajuste al presente modelo .
Suprimir si la partida no va a importarse en Suecia ni en Finlandia .
Código del territorio según figura en la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el nombre de los compartimentos .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de la carne de aves de corral ( POU ) , que , si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento , seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Indicar la fecha o fechas de sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de aves de corral sacrificadas en el territorio o los compartimentos mencionados en el punto II.2.1 durante un período en el que la Unión Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne procedente de este territorio o estos compartimentos .
Aplicable únicamente a los países marcados con un “ VI ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Si la carne proviene de aves de corral destinadas al sacrificio originarias de uno o varios terceros países enumerados en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 para las importaciones de esa mercancía en la Unión Europea , deberán indicarse los códigos de esos países o de sus territorios , así como del tercer país donde se sacrifiquen las aves de corral .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo
Fecha :
Firma : »
Sello :
el anexo VI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
[ al que se refieren el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 12 , apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , y el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) ]
CRITERIOS APLICABLES A LAS VACUNAS RECONOCIDAS CONTRA LA ENFERMEDAD DE NEWCASTLE
I. Criterios generales
Las vacunas deben cumplir las normas establecidas en el Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) en el capítulo sobre la enfermedad de Newcastle .
Antes de que se permita su distribución y uso , las vacunas deben haber sido registradas por las autoridades competentes del tercer país de que se trate .
Para tal registro , las autoridades competentes del tercer país en cuestión deben basarse en un expediente completo que contenga datos de la eficacia y la inocuidad de la vacuna ; en lo que respecta a las vacunas importadas , las autoridades competentes podrán recurrir a datos comprobados por las autoridades competentes del país de fabricación de la vacuna , siempre que las comprobaciones se hayan llevado a cabo de conformidad con las normas de la OIE .
Además , tanto la importación o producción como la distribución de las vacunas deben estar sujetas al control de las autoridades competentes del tercer país de que se trate .
Antes de que se permita su distribución , cada lote de vacunas será sometido , en nombre de las autoridades competentes , a pruebas de eficacia y de inocuidad , especialmente con respecto a la atenuación o inactivación y a la ausencia de agentes contaminantes indeseables .
Criterios particulares
Las vacunas atenuadas contra la enfermedad de Newcastle deberán prepararse a partir de una cepa de virus de la enfermedad cuya cepa madre haya sido sometida a pruebas en las que haya presentado un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) de :
menos de 0,4 , si en la prueba de IPIC se administra a cada ave una dosis no inferior a 107 EID50 , o
menos de 0,5 , si en la prueba de IPIC se administra a cada ave una dosis no inferior a 108 EID50 ; » ;
en el anexo VII , parte II , la letra a ) se sustituye por la siguiente :
no hayan sido vacunadas con vacunas atenuadas preparadas a partir de un inóculo patrón del virus de la enfermedad de Newcastle de mayor poder patógeno que las cepas lentógenas del virus en los 30 días previos al sacrificio ; ” .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , establece los requisitos de certificación veterinaria para estas mercancías , en los que se tiene en cuenta si son precisas garantías adicionales o condiciones específicas en función de la clasificación de esos terceros países , territorios , zonas o compartimentos en relación con la enfermedad de Newcastle .
Vehículo de carretera
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección
( Diario Oficial de la Unión Europea L 409 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1966/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo fija un marco dirigido a garantizar la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros con arreglo a la política pesquera común .
Los objetivos de conservación y explotación sostenible de los recursos pesqueros se consiguen mediante las condiciones que regulan el acceso a las aguas y los recursos , es decir , mediante la limitación de las capturas y el esfuerzo pesquero y la adopción de medidas técnicas relativas a los métodos y los artes de pesca y el tamaño de las capturas .
Por lo tanto , con el fin de lograr una buena gestión de las posibilidades de pesca y con vistas a la consecución de los citados objetivos , es necesario proceder al control de las actividades pesqueras con los medios más apropiados .
El control de las cantidades se efectúa esencialmente mediante la obtención de información sobre capturas , desembarques , transbordos , transportes y ventas , mientras que el control del esfuerzo pesquero se realiza sobre todo mediante la compilación de datos sobre las características del buque , el tiempo dedicado a la actividad pesquera y los artes empleados .
Además , las tecnologías de teledetección permiten a las autoridades controlar la presencia de buques en una zona determinada .
La combinación de todos estos medios aumenta la precisión de la información .
El artículo 22 , apartado 1 , y el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 disponen , respectivamente , que el Consejo ha de pronunciarse en 2004 sobre la obligación de registrar y transmitir por vía electrónica la información pertinente relativa a las actividades de pesca , incluidos los desembarques o transbordos de las capturas y las notas de ventas , y sobre la obligación de fijar un medio de teledetección .
El artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común prevé que los capitanes de los buques pesqueros comunitarios lleven un diario de pesca en relación con su actividad pesquera .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 estipula que los productos de la pesca solo se venderán de un buque pesquero a compradores autorizados o en lonjas autorizadas .
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 prevé que las lonjas u otros organismos autorizados por los Estados miembros , encargados de la primera comercialización de los productos desembarcados , presentarán en la primera venta una nota de ventas ante las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe la primera comercialización .
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 prevé que , después de cada travesía y en las 48 horas siguientes al desembarque , el capitán de cada buque pesquero comunitario cuya eslora total sea igual o superior a 10 metros , o su representante , presentará una declaración a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se realice el desembarque .
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 prevé que , cuando la primera comercialización de los productos de la pesca no tenga lugar en el Estado miembro en el que estos se hayan desembarcado , el Estado miembro responsable del control de la primera comercialización velará por que se presente lo antes posible una copia de la nota de ventas a las autoridades responsables de controlar el desembarque de esos productos .
El artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 exige que los Estados miembros creen bases de datos informatizadas y establezcan un sistema de validación que incluya , en particular , la confrontación y la comprobación de los datos .
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 también prevé que se presente una declaración de recogida , que será responsabilidad del titular de dicha declaración , a las autoridades competentes cuando los productos no se pongan a la venta o se destinen a una puesta en venta ulterior .
La teledetección solo se utilizará cuando existan pruebas claras de un beneficio económico respecto de la utilización exclusiva de medios de control tradicionales , como buques de pesca patrulla o aeronaves , en la detección de buques de pesca que faenen ilegalmente .
Procede , por lo tanto , determinar las condiciones en las que han de llevarse a cabo el registro y la transmisión electrónicos de los datos , así como los medios de teledetección que han de emplearse con fines de control .
Los formatos que utilicen las autoridades nacionales competentes para intercambiar información a efectos de control e inspección se definirán en normas de aplicación detalladas .
Un Estado miembro tendrá la libertad de decidir acerca de los formatos para la transmisión de datos utilizados por buques que enarbolen su pabellón .
Las inversiones relativas a la aplicación de tecnologías de control se considerarán subvencionables en el marco del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar .
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento deberán adoptarse de conformidad con lo establecido en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Registro y transmisión de datos por vía electrónica
Los capitanes de los buques de pesca comunitarios registrarán por medios electrónicos la información relativa a las actividades de pesca , que deben consignar en un cuaderno diario de pesca y una declaración de transbordo según lo definido en la legislación comunitaria pertinente , y la transmitirán , también por medios electrónicos , a la autoridad competente del Estado de bandera .
Los capitanes de los buques de pesca comunitarios o sus representantes registrarán por medios electrónicos la información relativa a las actividades de pesca , que deben consignar en una declaración de desembarque según lo definido en la legislación comunitaria pertinente , y la transmitirán , también por medios electrónicos , a la autoridad competente del Estado de bandera .
La primera nota de ventas y , si procede , la declaración de recogida se registrará de forma electrónica y se transmitirá a las autoridades competentes en cuyo territorio tenga lugar la primera comercialización por un comprador autorizado , una lonja autorizada u otra entidad o persona autorizada por los Estados miembros encargada de la primera venta de productos pesqueros .
Los Estados miembros dispondrán de las estructuras administrativas y técnicas necesarias que les permitan recibir , procesar , someter a comprobaciones cruzadas y transmitir por vía electrónica la información contenida , como mínimo , en el cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo , la declaración de desembarque , la nota de ventas y la declaración de recogida a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 2
Periodicidad y autenticidad de los datos
Los capitanes de los buques de pesca transmitirán los datos pertinentes del cuaderno diario de pesca al menos una vez al día .
También transmitirán dichos datos a petición de la autoridad competente del Estado de bandera .
En cualquier caso , transmitirán los datos pertinentes del cuaderno diario de pesca después de haber finalizado la última operación de captura y antes de regresar a puerto .
Los datos del cuaderno diario de pesca , de la declaración de transbordo y de la declaración de desembarque registrados por la autoridad competente del Estado de bandera se considerarán auténticos con arreglo a las condiciones establecidas en la legislación nacional .
La información y los datos de la primera nota de ventas y de la declaración de recogida registrados por la autoridades competentes de los Estados miembros se considerarán auténticos con arreglo a las condiciones establecidas en la legislación nacional .
Artículo 3
Incorporación progresiva
La obligación de registrar y transmitir electrónicamente los datos mencionados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , se aplicará a los capitanes de buques de pesca de más de 24 metros de eslora total a los 24 meses de la entrada en vigor de las disposiciones de aplicación previstas en el artículo 5 y a los capitanes de buques de pesca de más de 15 metros de eslora total a los 42 meses de la entrada en vigor de dichas disposiciones de aplicación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , a partir de la fecha que corresponda una vez transcurridos 12 meses tras la entrada en vigor de las disposiciones de aplicación previstas en el artículo 5 , los Estados miembros podrán obligar o autorizar a los capitanes de buques de pesca aludidos en el apartado 1 y de 15 metros o menos de eslora total que enarbolen su pabellón a que registren y transmitan electrónicamente los datos mencionados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 .
Las autoridades competentes de un Estado miembro costero aceptarán los informes electrónicos recibidos del Estado miembro de bandera que contengan los datos de los buques pesqueros mencionados en el apartado 2 .
La obligación de registrar y transmitir electrónicamente las notas de ventas y , si procede , las declaraciones de recogida , se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 a los compradores autorizados , las lonjas autorizadas u otras entidades o personas autorizadas por los Estados miembros encargadas de la primera venta de productos pesqueros con un volumen de negocios anual en las primeras ventas de productos pesqueros que exceda de 400000 EUR .
Artículo 4
Teledetección
A partir del 1 de enero de 2009 y cuando existan pruebas claras de un beneficio económico respecto de la utilización exclusiva de medios de control tradicionales en la detección de buques de pesca que faenen ilegalmente , los Estados miembros se asegurarán de que sus centros de control de la pesca posean una capacidad técnica que les permita cotejar las posiciones derivadas de las imágenes obtenidas mediante teledetección y enviadas a la Tierra por satélite u otros sistemas equivalentes con los datos recibidos del sistema de localización de buques por teledetección , a fin de determinar la presencia de buques de pesca en una zona concreta .
Artículo 5
Disposiciones detalladas
Las disposiciones detalladas de aplicación del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento del artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
En particular , dichas disposiciones establecerán :
las condiciones en las que las autoridades nacionales competentes intercambiarán información a efectos de control e inspección al tiempo que garantizan la confidencialidad y el acceso de los Estados miembros costeros a dicha información ;
el contenido de los mensajes que se transmitan ;
los formatos que las autoridades nacionales competentes utilicen para intercambiar información a efectos de control e inspección ;
las condiciones de registro y presentación de los datos de la nota de ventas y de la declaración de recogida ;
disposiciones que permitan a un Estado miembro ampliar la obligación de informar electrónicamente a los buques de pesca aludidos en el artículo 3 , apartado 2 ;
exenciones respecto de los requisitos de presentación de declaraciones de desembarque electrónicas y las condiciones y requisitos de notificación para informar al Estado costero acerca de dichas excepciones ;
exenciones , para reducir el trabajo administrativo de los operadores , respecto de determinadas disposiciones de control establecidas en normas comunitarias para buques de pesca que registran y transmiten electrónicamente la información mencionada en el artículo 1 , apartados 1 y 2 ;
disposiciones para el registro y la transmisión de los datos a que se refiere el artículo 1 en caso de fallo técnico .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
En los últimos años , los Estados miembros y otros países han llevado a cabo proyectos piloto de registro y transmisión electrónicos de datos y de teledetección , los cuales han resultado válidos además de rentables .
Reglamento ( CE ) no 1318/2004 de la Comisión
de 16 de julio de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la primera licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la primera licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 13 de julio de 2004 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 281 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1236/2004 ( DO L 235 de 6.7.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 491/2011 de la Comisión
de 19 de mayo de 2011
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2011 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Directiva 2011/16 / UE del Consejo
de 15 de febrero de 2011
relativa a la cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad y por la que se deroga la Directiva 77/799 / CEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 113 y 115 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
En la era de la mundialización , la necesidad de los Estados miembros de asistencia mutua en el ámbito de la fiscalidad se hace cada vez más imperiosa .
El enorme incremento de la movilidad de los sujetos pasivos , el número de transacciones transfronterizas y la internacionalización de los instrumentos financieros dificulta una estimación adecuada por parte de los Estados miembros de los impuestos adeudados .
Esta creciente dificultad afecta al funcionamiento de los sistemas fiscales y lleva aparejada la doble imposición , fenómeno que incita a la evasión y al fraude fiscal , mientras las atribuciones de control siguen ejerciéndose a nivel nacional .
Como consecuencia de ello se ve amenazado el funcionamiento del mercado interior .
Así pues , sin contar con la información facilitada por otros Estados miembros , un Estado miembro , por sí solo , no puede gestionar el sistema tributario nacional .
A fin de paliar los efectos negativos de este fenómeno , es indispensable impulsar una nueva cooperación administrativa entre las administraciones tributarias de los Estados miembros .
Es preciso crear instrumentos que permitan instaurar la confianza entre los Estados miembros , mediante el establecimiento de las mismas normas , obligaciones y derechos para todos ellos .
Es necesario , por tanto , adoptar un enfoque totalmente innovador , creando un texto nuevo que confiera a los Estados miembros atribuciones para cooperar eficientemente a escala internacional a fin de superar los efectos negativos de la creciente mundialización sobre el mercado interior .
En este contexto , la Directiva 77/799 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos directos y de los impuestos sobre las primas de seguros [ 3 ] , actualmente en vigor , ha dejado de ofrecer las medidas adecuadas .
Sus graves deficiencias fueron analizadas por el grupo de trabajo del Consejo en materia de fraude en su informe de 22 de mayo de 2000 y , más recientemente , por la Comisión en su Comunicación de 27 de septiembre de 2004 sobre la prevención y la lucha contra las prácticas irregulares empresariales y financieras y su Comunicación de 31 de mayo de 2006 relativa a la necesidad de elaborar una estrategia coordinada de mejora de la lucha contra el fraude fiscal .
Incluso teniendo en cuenta sus últimas modificaciones , la Directiva 77/799 / CEE se concibió en un contexto en el que las necesidades del mercado interior eran muy distintas de las actuales y ya no es capaz de responder a las nuevas exigencias en materia de cooperación administrativa .
Habida cuenta del número de adaptaciones que es preciso realizar y de la relevancia de las mismas , la simple modificación de la Directiva no bastaría para lograr los objetivos descritos más arriba .
Por consiguiente , es preciso derogar la Directiva 77/799 / CEE sustituyéndola por un nuevo instrumento legal .
Dicho instrumento debe aplicarse a los impuestos directos e indirectos aún no cubiertos por la legislación de la Unión .
La nueva Directiva se considera el instrumento adecuado con vistas al logro de una cooperación administrativa eficaz .
La Directiva se basa en los logros de la Directiva 77/799 / CEE , pero prevé una serie de medidas más claras y precisas con vistas a regular la cooperación administrativa entre los Estados miembros , cuando resulte necesario , con el fin de establecer , en particular por lo que respecta al intercambio de información , un ámbito de cooperación administrativa más amplio entre los Estados miembros .
Una normativa más clara debería permitir , en particular , cubrir a todas las personas físicas y jurídicas de la Unión , teniendo en cuenta la gama cada vez mayor de modalidades legales , incluidas no solo modalidades tradicionales como los fondos fiduciarios , las fundaciones y las sociedades de inversiones , sino cualquier instrumento nuevo que pueda ser creado por contribuyentes en los Estados miembros .
Resulta oportuno que exista un contacto más directo entre los servicios nacionales o locales encargados de la cooperación administrativa , y , por regla general , es preciso que la comunicación se establezca entre oficinas centrales de enlace .
La falta de contacto directo conduce a la ineficacia , y lleva aparejada una infrautilización del dispositivo de cooperación administrativa y demoras en la comunicación .
Así pues , deben adoptarse disposiciones que posibiliten el establecimiento de un contacto más directo entre servicios a fin de lograr una cooperación más eficaz y más rápida .
La atribución de competencias a los servicios de enlace debe ser trasladada a las disposiciones nacionales de los Estados miembros .
Los Estados miembros deben intercambiarse información relativa a casos particulares cuando así lo solicite otro Estado miembro y llevar a cabo las investigaciones necesarias para obtenerla .
Con la norma de la « pertinencia previsible » se pretende prever en la mayor medida posible el intercambio de información en materia fiscal y , al mismo tiempo , aclarar que los Estados miembros no están en condiciones de emprender investigaciones aleatorias o solicitar información que probablemente no sea pertinente para los asuntos fiscales de un contribuyente dado .
Mientras que el artículo 20 contiene requisitos de procedimiento , estas disposiciones deben interpretarse con cierta libertad , para no frustrar el efectivo intercambio de información .
Se reconoce que la obligación de intercambio automático e incondicional de información es el medio más eficaz de mejorar la evaluación correcta de los impuestos en situaciones transfronterizas y en la lucha contra el fraude .
Para ello deberá seguirse entonces un enfoque gradual , empezando con el intercambio automático de información disponible sobre cinco categorías y revisando las disposiciones pertinentes , una vez recibido un informe de la Comisión .
Asimismo , es preciso potenciar y estimular el intercambio espontáneo de información entre Estados miembros .
Deben fijarse plazos para el suministro de información con arreglo a la presente Directiva con el fin de garantizar que el intercambio de información se haga a su debido tiempo y sea , por lo tanto , eficaz .
Es importante autorizar la presencia de funcionarios de la administración tributaria de un Estado miembro en el territorio de otro Estado miembro .
Dado que , a menudo , la situación tributaria de uno o varios sujetos pasivos establecidos en diversos Estados miembros reviste interés común o complementario , debería preverse la posibilidad de que dos o más Estados miembros lleven a cabo controles simultáneos en relación con dichos sujetos , de mutuo acuerdo y con carácter voluntario .
Habida cuenta de la obligación legal existente en determinados Estados miembros de notificar al contribuyente las decisiones y actos relativos a su deuda tributaria , y de los problemas que de ello se derivan para las autoridades tributarias , por ejemplo , cuando el sujeto pasivo ha transferido su residencia a otro Estado miembro , sería deseable que , en tales circunstancias , dichas autoridades puedan solicitar la cooperación de las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya establecido el sujeto pasivo .
La información de retorno enviada fomentará la cooperación administrativa entre los Estados miembros .
Es necesario que los Estados miembros colaboren con la Comisión con vistas al estudio constante de los procedimientos de cooperación y a la puesta en común de experiencias y buenas prácticas en los ámbitos considerados .
Para mayor eficiencia de la cooperación administrativa , es importante que la información y documentación que se obtenga en virtud de la presente Directiva pueda , con sujeción a las restricciones que establece la presente Directiva , ser utilizada con otros fines por el Estado miembro que la haya recibido .
Es importante , asimismo , que los Estados miembros puedan transmitir esa información a un tercer país , en determinadas condiciones .
La situación en la que un Estado miembro puede denegar facilitar información debe definirse y limitarse con claridad , teniendo en cuenta determinados intereses privados que deben protegerse , así como el interés público .
Sin embargo , un Estado miembro no debe negarse a comunicar información debido a que carece de interés desde el punto de vista nacional , o debido a que la información está en poder de un banco u otra institución financiera , un representante o una persona que actúa en calidad de agente o fiduciario o porque afecta a los intereses de propiedad de una persona .
La presente Directiva contiene normas mínimas y , por consiguiente , no debería afectar al derecho de los Estados miembros a establecer una mayor cooperación con otros Estados miembros con arreglo a su legislación nacional o en el marco de acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados con otros Estados miembros .
Asimismo , conviene precisar que cuando un Estado miembro brinde a un tercer país una cooperación más amplia que la prevista en la presente Directiva , no debe poder negarse a ofrecer esa misma cooperación a otros Estados miembros que deseen tomar parte en dicha cooperación mutua ampliada .
Resulta oportuno que los intercambios de información se lleven a cabo mediante formularios , formatos y canales de comunicación normalizados .
Es preciso llevar a cabo una evaluación de la eficacia de la cooperación administrativa , basándose especialmente en las estadísticas .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Todos los intercambios de información a que se refiere la presente Directiva están sometidos a las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
No obstante , conviene tener en cuenta las limitaciones de determinados derechos y obligaciones establecidas en la Directiva 95/46 / CE , con el fin de salvaguardar los intereses a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra e ) , de dicha Directiva .
Dichas limitaciones son necesarias y proporcionadas con vistas a la pérdida potencial de ingresos de los Estados miembros y a la crucial importancia de la información contemplada en la presente Directiva para la eficacia de la lucha contra el fraude .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , una cooperación administrativa eficaz entre Estados miembros a fin de superar los efectos negativos de la creciente mundialización sobre el mercado interior , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la uniformidad y eficacia requeridas , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las normas y los procedimientos con arreglo a los cuales los Estados miembros cooperarán entre sí con vistas a intercambiar información que , previsiblemente , guarde relación con la administración y ejecución de las leyes nacionales de los Estados miembros en relación con los impuestos mencionados en el artículo 2 .
La presente Directiva establece , asimismo , disposiciones para el intercambio de la información a que se refiere el apartado 1 por medios electrónicos , así como las normas y procedimientos con arreglo a los que los Estados miembros y la Comisión cooperarán en los asuntos relativos a la coordinación y la evaluación .
La presente Directiva no afectará a la aplicación en los Estados miembros de las normas relativas a la asistencia judicial en materia penal .
También se entenderá sin perjuicio del cumplimiento de las obligaciones de los Estados miembros respecto a una cooperación administrativa más amplia que resulte de otros actos jurídicos , incluidos los acuerdos bilaterales o multilaterales .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a todos los tipos de impuestos percibidos por un Estado miembro o sus subdivisiones territoriales o administrativas , incluidas las autoridades locales , o en su nombre .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Directiva no se aplicará al impuesto sobre el valor añadido ni a los aranceles , ni a los impuestos especiales contemplados en otras normativas de la Unión relativas a la cooperación administrativa entre los Estados miembros .
La presente Directiva tampoco se aplicará a las cotizaciones obligatorias a la seguridad social abonables al Estado miembro o a una subdivisión territorial del mismo , o a los organismos de derecho público de la seguridad social .
En ningún caso podrá interpretarse que los impuestos a que se refiere el apartado 1 incluyen :
tasas , como las de los certificados y demás documentos expedidos por las autoridades públicas ;
derechos de carácter contractual , como el pago por los servicios públicos .
La presente Directiva se aplicará a los impuestos mencionados en el apartado 1 percibidos en el territorio en el que sea de aplicación el Tratado , en virtud de lo previsto en el artículo 52 del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : 1 )
« autoridad competente » de un Estado miembro la autoridad designada como tal por el Estado miembro .
Al actuar de conformidad con la presente Directiva también se considerarán como autoridades competentes la oficina central de enlace , un servicio de enlace o un funcionario competente por delegación conforme al artículo 4 ; 2 )
« oficina central de enlace » la oficina designada como tal , cuya principal responsabilidad son los contactos con otros Estados miembros en materia de cooperación administrativa ; 3 )
« servicio de enlace » cualquier oficina , excepto la oficina central de enlace , que haya sido designada como tal para intercambiar directamente información en virtud de la presente Directiva ; 4 )
« funcionario competente » todo funcionario que pueda intercambiar directamente información con arreglo a la presente Directiva por haber sido autorizado para ello ; 5 )
« autoridad requirente » la oficina central de enlace , los servicios de enlace o cualquier funcionario competente de un Estado miembro que formule una solicitud de asistencia en nombre de la autoridad competente ; 6 )
« autoridad requerida » la oficina central de enlace , los servicios de enlace o cualquier funcionario competente de un Estado miembro que reciba una solicitud de asistencia en nombre de la autoridad competente ; 7 )
« investigación administrativa » todos los controles , comprobaciones y demás acciones emprendidos por los Estados miembros en el ejercicio de sus funciones con el fin de garantizar la correcta aplicación de la legislación tributaria ; 8)
« intercambio de información previa petición » el intercambio de información basado en una solicitud efectuada por el Estado miembro requirente al Estado miembro requerido en un caso específico ; 9 )
« intercambio automático » la comunicación sistemática a otro Estado miembro de información preestablecida , sin solicitud previa , a intervalos regulares fijados con anterioridad .
En el contexto del artículo 8 , por información disponible se entenderá la información recogida en los expedientes fiscales del Estado miembro que comunique la información , y que se pueda obtener de conformidad con los procedimientos para recabar y tratar la información de dicho Estado miembro ; 10 )
« intercambio espontáneo » la comunicación no sistemática de información a otro Estado miembro en cualquier momento y sin solicitud previa ;
« persona »
las personas físicas ;
las personas jurídicas , o
cuando lo disponga la legislación vigente , una asociación de personas a las que se reconozca la facultad de realizar actos jurídicos , pero que no posea la condición legal de persona jurídica ;
cualquier otra estructura jurídica , sea cual fuere su naturaleza y forma , independientemente de que tenga personalidad jurídica , que posea o administre activos , y que , incluidas las rentas derivadas de los mismos , estén sujetos a cualquiera de los impuestos cubiertos por la presente Directiva ; 12 )
« por vía electrónica » el uso de equipamientos electrónicos de tratamiento ( incluida la compresión digital ) y almacenamiento de datos , con transmisión por cable , radio , tecnología óptica u otros medios electromagnéticos ; 13 )
« Red CCN » la plataforma común basada en la red común de comunicación ( CCN ) desarrollada por la Unión para asegurar todas las transmisiones por vía electrónica entre autoridades competentes en materia de aduanas y fiscalidad .
Artículo 4
Organización
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el plazo de un mes a partir del 11 de marzo de 2011 , el nombre de su autoridad competente designada a los efectos de la presente Directiva , y mantendrán informada a la Comisión sobre cualquier cambio al respecto .
La Comisión pondrá la información a disposición de los demás Estados miembros y publicará una lista de las autoridades de los Estados miembros en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La autoridad competente designará una oficina central de enlace .
Será de la responsabilidad de la autoridad competente informar a la Comisión y a los demás Estados miembros al respecto .
La oficina de enlace central podrá también designarse como responsable de los contactos con la Comisión .
Será de la responsabilidad de la autoridad competente informar a la Comisión al respecto .
La autoridad competente de cada Estado miembro podrá designar servicios de enlace con las competencias que les sean atribuidas en virtud del Derecho nacional o de la política nacional .
Corresponderá a la oficina de enlace mantener actualizada la lista de los servicios de enlace y ponerla a disposición de las oficinas de enlace de los demás Estados miembros interesados y de la Comisión .
La autoridad competente de cada Estado miembro podrá designar funcionarios competentes .
Corresponderá a la oficina central de enlace mantener actualizada la lista de funcionarios competentes y ponerla a disposición de las oficinas centrales de enlace de los demás Estados miembros interesados y de la Comisión .
Se considerará , en todo caso , que los funcionarios que participan en una cooperación administrativa en virtud de la presente Directiva son funcionarios con competencia para ello , conforme a las disposiciones establecidas por las autoridades competentes .
Cuando un servicio de enlace o un funcionario competente envíe una solicitud de cooperación o reciba una respuesta a una solicitud de cooperación , informará al respecto a la oficina central de enlace de su Estado miembro conforme a los procedimientos por este establecidos .
Cuando un servicio de enlace o un funcionario competente reciba una solicitud de cooperación que exija una acción fuera de las competencias que le sean atribuidas en virtud del Derecho nacional o de la política del Estado miembro de que se trate , la transmitirá sin demora a la oficina central de enlace de su Estado miembro e informará al respecto a la autoridad requirente .
En ese caso , el plazo fijado en el artículo 7 empezará a contar a partir del día siguiente al envío a la oficina central de enlace de la solicitud de cooperación .
CAPÍTULO II
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
SECCIÓN I
Intercambio de información previa solicitud
Artículo 5
Procedimiento de intercambio de información previa solicitud
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida comunicará a la autoridad requirente toda información de la mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , que obre en su poder o que obtenga a raíz de investigaciones administrativas .
Artículo 6
Investigaciones administrativas
La autoridad requerida se encargará de llevar a cabo cualquier investigación administrativa que sea necesaria para obtener la información mencionada en el artículo 5 .
La solicitud a que se refiere el artículo 5 podrá incluir una solicitud motivada de que se realice una investigación administrativa concreta .
Si la autoridad requerida decidiera que no es necesario proceder a una investigación administrativa , informará inmediatamente a la autoridad requirente de los motivos que la han llevado a adoptar tal decisión .
A fin de obtener la información o llevar a cabo la investigación administrativa solicitadas , la autoridad requerida aplicará los mismos procedimientos que si actuase por propia iniciativa o a instancias de otra autoridad de su propio Estado miembro .
Cuando así lo solicite específicamente la autoridad requirente , la autoridad requerida comunicará los documentos originales siempre y cuando las disposiciones vigentes en el Estado miembro de la autoridad requerida no se opongan a ello .
Artículo 7
Plazos
La autoridad requerida comunicará la información contemplada en el artículo 5 lo antes posible y , a más tardar , en el plazo de seis meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud .
No obstante , si la autoridad requerida ya dispusiera de dicha información , el plazo para la comunicación quedará limitado a dos meses .
En determinados casos , la autoridad requirente y la autoridad requerida podrán acordar plazos distintos de los previstos en el artículo 1 .
La autoridad requerida acusará recibo de una solicitud ante la autoridad requirente , por medios electrónicos si es posible , inmediatamente y , en cualquier caso , a más tardar , en el plazo de siete días hábiles a contar desde su recepción .
La autoridad requerida notificará a la autoridad requirente cualquier deficiencia que observe en la solicitud , así como la necesidad de cualquier información general adicional en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción de la solicitud .
En tal caso , los plazos fijados en el apartado 1 empezarán a correr al día siguiente de que la autoridad requerida haya recibido la información adicional necesaria .
Cuando la autoridad requerida no se halle en condiciones de responder a la solicitud en el plazo establecido , inmediatamente y , en cualquier caso , en el plazo de tres meses a partir de la recepción de la solicitud , informará a la autoridad requirente de los motivos que le impiden hacerlo , así como de la fecha en la que considera podrá proporcionar una respuesta .
Cuando la autoridad requerida no posea la información solicitada y no se halle en condiciones de responder a la solicitud de información o se niegue a hacerlo por los motivos expresados en el artículo 17 , informará a la autoridad requirente de los motivos de su postura inmediatamente y , en cualquier caso , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud .
SECCIÓN II
Obligatoriedad del intercambio automático de información
Artículo 8
Ámbito de aplicación y condiciones de la obligatoriedad del intercambio automático de información
La autoridad competente de cada Estado miembro comunicará , mediante intercambio automático , a la autoridad competente de otro Estado miembro la información de que disponga relativa a los períodos impositivos a partir del 1 de enero de 2014 en relación con las personas con domicilio en ese otro Estado miembro , sobre las siguientes categorías específicas de renta y de patrimonio , como deban entenderse con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro que comunique la información :
rendimientos del trabajo dependiente ;
honorarios de director ;
productos de seguro de vida , no cubiertos por otros instrumentos jurídicos de la Unión , sobre el intercambio de información y otras medidas similares ;
pensiones ;
propiedad de bienes inmuebles y rendimientos inmobiliarios .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá indicar a la autoridad competente de otro Estado miembro que no desea recibir información acerca de las categorías de renta y de patrimonio a que se refiere el apartado 1 , o que no desea recibir información acerca de la renta y el patrimonio que no sea mayor que un determinado umbral .
También informará de ello a la Comisión .
Podrá considerarse que un Estado miembro no desea recibir la información prevista en el apartado 1 si no informa a la Comisión de ninguna categoría respecto de la cual disponga de información .
Antes del 1 de julio de 2016 , los Estados miembros facilitarán anualmente a la Comisión estadísticas sobre el volumen de intercambios automáticos y , en la medida de lo posible , información sobre los gastos y ventajas pertinentes de tipo administrativo o de otro tipo relativos a los intercambios que hayan tenido lugar y a los posibles cambios tanto para las administraciones fiscales como para terceros .
Antes del 1 de julio de 2017 , la Comisión presentará un informe de evaluación en el que se exponga un panorama general y una evaluación de las estadísticas y la información recibida en cuanto a temas como los gastos administrativos y otros que sean pertinentes y las ventajas del intercambio automático de información y aspectos prácticos relacionados .
Si procede , la Comisión presentará una propuesta al Consejo en relación con las categorías de renta y de patrimonio o las condiciones establecidas mencionadas en el apartado 1 , incluida la condición de que debe disponerse de la información relativa a los residentes en otros Estados miembros .
Al estudiar una propuesta presentada por la Comisión , el Consejo evaluará el refuerzo adicional de la eficiencia y funcionamiento del intercambio automático de información y elevará sus requisitos con el fin de prever que :
la autoridad competente de cada Estado miembro comunique mediante intercambio automático a la autoridad competente de cualquier otro Estado miembro la información relativa a los períodos impositivos a partir del 1 de enero de 2017 en relación con residentes en ese otro Estado miembro relativa al menos a tres de las categorías específicas de ingresos y capital enumeradas en el apartado 1 , como deben entenderse con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro que comunique la información , y
la lista de categorías del apartado 1 se amplíe para incluir dividendos , ganancias de capital y cánones .
La comunicación de la información se efectuará como mínimo una vez al año , y a más tardar seis meses después del final del ejercicio presupuestario del Estado miembro durante el cual se recabó la información .
La Comisión adoptará las modalidades prácticas para el intercambio automático de la información , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 26 , apartado 2 , antes de las fechas contempladas en el artículo 29 , apartado 1 .
Cuando los Estados miembros convengan intercambiar automáticamente información en relación con determinadas categorías adicionales de renta y de patrimonio en acuerdos bilaterales o multilaterales que celebren con otros Estados miembros , comunicarán dichos acuerdos a la Comisión , que pondrá dichos acuerdos a disposición de todos los demás Estados miembros .
SECCIÓN III
Intercambio espontáneo de información
Artículo 9
Alcance y requisitos del intercambio espontáneo de información
La autoridad competente de cada Estado miembro deberá comunicar a la autoridad competente de cualquier otro Estado miembro afectado la información contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , en caso de que :
la autoridad competente de un Estado miembro tenga razones para presumir que existe una reducción o una exención anormales de impuestos en otro Estado miembro ;
un contribuyente obtenga , en un Estado miembro , una reducción o una exención fiscal que produciría un aumento del impuesto o una sujeción al impuesto en otro Estado miembro ;
las operaciones entre un contribuyente de un Estado miembro y un contribuyente de otro Estado miembro se efectúen a través de uno o más países de tal modo que supongan una disminución del impuesto en uno u otro Estado miembro o en los dos ;
la autoridad competente de un Estado miembro tenga razones para suponer que existe una disminución del impuesto como consecuencia de transferencias ficticias de beneficios dentro de grupos de empresas ;
en un Estado miembro , como consecuencia de las informaciones comunicadas por la autoridad competente de otro Estado miembro , se recojan informaciones que puedan ser útiles para el cálculo del impuesto en este otro Estado miembro .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro podrán comunicar espontáneamente a las autoridades competentes de los demás Estados miembros la información de la que tengan conocimiento y que pueda ser útil a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Artículo 10
La autoridad competente que vaya disponiendo de la información contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , transmitirá a la autoridad competente de cualquier otro Estado miembro afectado dicha información lo antes posible , y a más tardar en el plazo de un mes a partir de la fecha en que dispuso de la misma .
La autoridad competente a la que se haya comunicado información con arreglo al artículo 9 acusará recibo inmediatamente , y en cualquier caso en el plazo de siete días hábiles a partir del momento de la recepción , por medios electrónicos si es posible , ante la autoridad competente que haya facilitado la información .
CAPÍTULO III
OTRAS MODALIDADES DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Presencia en las oficinas de la administración y participación en las investigaciones administrativas
Artículo 11
Alcance y requisitos
Por acuerdo entre la autoridad requirente y la autoridad requerida y de conformidad con las modalidades establecidas por esta última , los funcionarios designados por la autoridad requirente podrán , a fin de intercambiar la información a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 :
estar presentes en las oficinas en que lleven a cabo su cometido las autoridades administrativas del Estado miembro requerido ;
estar presentes durante las investigaciones administrativas llevadas a cabo en el territorio del Estado miembro requerido .
Cuando la información solicitada figure en documentos a los que tengan acceso los funcionarios de la autoridad requerida , deberán facilitarse copias a los funcionarios de la autoridad requirente .
Cuando lo permita la legislación del Estado miembro requerido , el acuerdo a que hace referencia el apartado 1 podrá disponer que , cuando los funcionarios de la autoridad requirente estén presentes en las investigaciones administrativas , puedan entrevistar a personas y examinar fichas .
En caso de que la persona bajo investigación se niegue a respetar las medidas de inspección adoptadas por los funcionarios de la autoridad requirente , la autoridad requerida considerará que dicha negativa equivale a una negativa frente a sus propios funcionarios .
Los funcionarios del Estado miembro requirente personados en otro Estado miembro en aplicación del apartado 1 deberán poder presentar en todo momento un mandato escrito en el que consten su identidad y cargo .
Controles simultáneos
Artículo 12
Cuando dos o más Estados miembros acuerden efectuar , cada cual en su propio territorio , controles simultáneos de dos o más personas que sean de interés común o complementario para ellos , con objeto de intercambiar la información así obtenida , serán de aplicación los apartados 2 , 3 y 4 .
La autoridad competente de cada Estado miembro determinará de manera independiente las personas que tiene la intención de proponer que sean objeto de control simultáneo .
Notificará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros afectados los casos en relación con los cuales proponga controles simultáneos , motivando su propuesta .
Especificará el período durante el cual deberán llevarse a cabo esos controles .
La autoridad competente de cada Estado miembro afectado decidirá si desea participar en esos controles simultáneos .
Confirmará a la autoridad que le haya propuesto el control simultáneo su aceptación o le comunicará su denegación motivada .
La autoridad competente de cada uno de los Estados miembros afectados designará a un representante que será responsable de supervisar y coordinar el control .
Notificación administrativa
Artículo 13
Solicitud de notificación
A petición de la autoridad competente de un Estado miembro , la autoridad competente de otro Estado miembro procederá a notificar al destinatario , conforme a la normativa vigente para la notificación de actos similares en el Estado miembro requerido , los actos y decisiones que emanen de las autoridades administrativas del Estado miembro requirente y relativos a la aplicación en su territorio de la legislación en materia de fiscalidad cubierta por la presente Directiva .
Las solicitudes de notificación , en las que se mencionará el objeto del acto o de la decisión que haya que notificar , indicarán el nombre y la dirección del destinatario y cualquier otra información que pueda facilitar su identificación .
La autoridad requerida informará sin demora a la autoridad requirente de su respuesta y , en particular , de la fecha en la que el acto o la decisión haya sido notificado al destinatario .
La autoridad requirente solo podrá realizar una solicitud de notificación con arreglo al presente artículo cuando no sea capaz de notificar conforme a la normativa que rige la notificación de los instrumentos de que se trate en el Estado requirente , o cuando dicha notificación pueda engendrar dificultades desproporcionadas .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá notificar cualquier documento por correo certificado o por vía electrónica directamente a una persona establecida en el territorio de otro Estado miembro .
SECCIÓN IV
Información de retorno
Artículo 14
Requisitos
Cuando la autoridad competente facilite información conforme a lo dispuesto en los artículos 5 o 9 , podrá solicitar a la autoridad competente que haya recibido la información que envíe información de retorno sobre la misma .
Si se solicita información de retorno , la autoridad competente que haya recibido la información , sin perjuicio de la normativa sobre el secreto fiscal y sobre protección de datos aplicable en su Estado miembro , remitirá lo antes posible y , a más tardar , en el plazo de tres meses a partir del momento en que se conozca el resultado de la utilización de la información solicitada , dicha información de retorno a la autoridad competente que haya facilitado la información .
La Comisión determinará las modalidades prácticas del retorno de información de conformidad con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 26 , apartado 2 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros remitirán a los demás Estados miembros afectados con periodicidad anual información de retorno sobre los intercambios automáticos de información , de conformidad con las modalidades prácticas convenidas bilateralmente .
SECCIÓN V
Intercambio de buenas prácticas y de experiencia
Artículo 15
Los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , examinarán y evaluarán la cooperación administrativa de conformidad con la presente Directiva y compartirán su experiencia con objeto de mejorar dicha cooperación , elaborando , cuando lo estimen oportuno , normas en los ámbitos afectados .
Los Estados miembros podrán , conjuntamente con la Comisión , elaborar directrices relativas a toda cuestión que se considere necesaria a efectos de intercambio de buenas prácticas y de experiencia .
CAPÍTULO IV
CONDICIONES DE LA COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 16
Revelación de información y documentación
Cualquier información que se transmita bajo cualquier forma entre los Estados miembros en aplicación de la presente Directiva estará amparada por el secreto oficial y gozará de la protección que la legislación nacional del Estado miembro que la haya recibido otorgue a la información de la misma naturaleza .
Dicha información podrá usarse para la administración y ejecución de las leyes nacionales de los Estados miembros relativas a los impuestos a que se refiere el artículo 2 .
La información también podrá utilizarse para evaluar y aplicar otros impuestos y derechos contemplados en el artículo 2 de la Directiva 2010/24 / UE del Consejo , de 16 de marzo de 2010 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinados impuestos , derechos y otras medidas [ 7 ] , o para evaluar y ejecutar las contribuciones obligatorias en el ámbito de la seguridad social . Además , podrá utilizarse en relación con procedimientos judiciales que puedan dar lugar a sanciones , incoados como consecuencia del incumplimiento de la legislación en materia fiscal , sin perjuicio de la normativa general y de las disposiciones que regulen los derechos de los demandados y los testigos de dichos procedimientos .
Con el permiso de la autoridad competente de un Estado miembro que comunique información en virtud de la presente Directiva , y solo cuando lo permita la legislación del Estado miembro de la autoridad competente que recibe la información , esta y los documentos recibidos en virtud de la presente Directiva podrán usarse para otros fines además de los mencionados en el apartado 1 .
Dicho permiso se concederá si la información puede usarse con fines semejantes en el Estado miembro de la autoridad competente que comunica la información .
El Estado miembro de origen de la información podrá oponerse a ello dentro del plazo de diez días hábiles a partir de la fecha de recepción de la comunicación del Estado miembro que desea compartir la información .
El permiso para utilizar la información con arreglo al apartado 2 que haya sido transmitida en virtud del apartado 3 solo podrá ser otorgado por la autoridad competente del Estado miembro del que proceda la información .
Los organismos competentes del Estado miembro requirente podrán aducir como elementos de prueba , en las mismas condiciones que la información , los informes , las declaraciones y cualquier otro documento equivalente transmitido por una autoridad del mismo Estado miembro , la información , los informes , las declaraciones y cualquier otro documento , copia autenticada o extracto de estos obtenidos por la autoridad requerida y transmitidos a la autoridad requirente de conformidad con la presente Directiva .
Artículo 17
Límites
La autoridad requerida de un Estado miembro deberá facilitar a la autoridad requirente de otro Estado miembro la información a que se refiere el artículo 5 siempre que la autoridad requirente haya agotado las fuentes habituales de información que podría utilizar en esas circunstancias para obtener la información solicitada sin arriesgarse a que ello afecte negativamente a sus fines .
La presente Directiva no impondrá a ningún Estado miembro la obligación de llevar a cabo investigaciones o de comunicar información , si realizar tales investigaciones o recopilar la información solicitada para los propios fines de dicho Estado miembro infringe su legislación .
La autoridad competente de un Estado miembro requerido podrá negarse a facilitar información cuando , por motivos legales , el Estado miembro requirente no pueda facilitar información similar .
Podrá denegarse la comunicación de información en caso de que ello suponga la divulgación de un secreto comercial , industrial o profesional , de un procedimiento comercial , o de una información cuya divulgación sea contraria al interés público .
La autoridad requerida informará a la autoridad requirente de los motivos por los que se deniega la solicitud de información .
Artículo 18
Obligaciones
En caso de que un Estado miembro solicite información de conformidad con la presente Directiva , el Estado miembro requerido aplicará , a fin de obtener la información requerida , las medidas nacionales previstas al efecto , aún cuando no precise de tal información para sus propios fines fiscales .
Tal obligación se entenderá sin perjuicio de los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 17 , que en ningún caso podrán interpretarse en el sentido que autorizan a un Estado miembro a negarse a facilitar información exclusivamente por el hecho de que esta no reviste interés nacional .
No podrá interpretarse , en ningún caso , que los apartados 2 y 4 del artículo 17 autorizan a la autoridad requerida de un Estado miembro a negarse a facilitar información exclusivamente por el hecho de que esa información obre en poder de un banco u otra entidad financiera , un representante o una persona que actúe en calidad de intermediario o agente fiduciario , o porque esté relacionada con la participación en el capital de una persona .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , cualquier Estado miembro podrá negarse a facilitar la información solicitada cuando dicha información se refiera a períodos impositivos anteriores al 1 de enero de 2011 y cuando la transmisión de dicha información podría haber sido denegada en virtud del artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 77/799 / CEE si se hubiera solicitado antes del 11 de marzo de 2011 .
Artículo 19
Extensión de la cooperación más amplia con terceros países
Cuando un Estado miembro ofrezca a un tercer país una cooperación más amplia que la prevista en la presente Directiva , no podrá negarse a ofrecer esa cooperación más amplia a otro Estado miembro que desee participar en dicha cooperación mutua más amplia con el primer Estado miembro .
Artículo 20
Formularios normalizados y formatos electrónicos
Las solicitudes de información y de investigaciones administrativas con arreglo al artículo 5 y las respuestas a las mismas , los acuses de recibo , las solicitudes de información general adicional , así como las declaraciones de incapacidad o denegación con arreglo al artículo 7 , se transmitirán siempre que sea posible mediante un formulario normalizado adoptado por la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 , apartado 2 .
Los formularios normalizados podrán ir acompañados de informes , declaraciones o cualquier otro documento , así como de copias autenticadas o extractos de los mismos .
El formulario normalizado mencionado en el apartado 1 incluirá al menos la información siguiente que proporcionará la autoridad requirente :
la identidad de la persona sometida a examen o investigación ;
el objetivo fiscal para el que se pide la información .
La autoridad requirente podrá proporcionar , en la medida en que obre en su conocimiento y de conformidad con la situación internacional , el nombre y dirección de toda persona que se considere esté en posesión de la información solicitada , así como todo elemento que pueda facilitar la recogida de información por parte de la autoridad requerida .
Para el envío espontáneo de la información y su reconocimiento de conformidad con los artículos 9 y 10 , respectivamente , las solicitudes de notificación administrativa contempladas en el artículo 13 y la información de retorno conforme al artículo 14 se utilizarán los formularios normalizados adoptados por la Comisión de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 26 , apartado 2 .
Los intercambios automáticos de información previstos en el artículo 8 se llevarán a cabo utilizando un formato electrónico normalizado destinado a ese cometido y basado en el que se encuentra vigente en virtud del artículo 9 de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses [ 8 ] , que debe utilizarse en los diversos tipos de intercambio automático de información , adoptado por la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 , apartado 2 .
Artículo 21
Disposiciones prácticas
La información comunicada en virtud de la presente Directiva se facilitará , en la medida de lo posible , por medios electrónicos , utilizando la red CCN .
Cuando proceda , la Comisión adoptará las disposiciones prácticas necesarias para la aplicación del párrafo primero , de conformidad con el procedimiento contemplado en artículo 26 , apartado 2 .
Corresponderá a la Comisión efectuar cualquier adaptación de la red CCN que resulte necesaria para permitir el intercambio de esa información entre Estados miembros .
Corresponderá a los Estados miembros efectuar cualquier adaptación de sus sistemas que resulte necesaria para permitir el intercambio de esa información a través de la red CCN .
Los Estados miembros renunciarán a cualquier demanda de reembolso de los gastos efectuados al aplicar la presente Directiva , excepto , en su caso , por lo que se refiere a los honorarios abonados a expertos .
Las personas acreditadas por la Autoridad de Acreditación en materia de Seguridad de la Comisión solo podrán tener acceso a dicha información cuando se considere necesario para el cuidado , el mantenimiento y el desarrollo de la red CCN .
Las solicitudes de cooperación , incluidas las solicitudes de notificación , y la documentación aneja podrán formularse en cualquier lengua acordada entre la autoridad requirente y la autoridad requerida .
Esas solicitudes irán acompañadas de traducción en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la autoridad requerida , solo en casos especiales en que la autoridad requerida motive su solicitud de traducción .
Artículo 22
Obligaciones específicas
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias a fin de :
garantizar una coordinación interna eficaz en el marco de la organización a que se refiere el artículo 4 ;
instaurar una cooperación directa con las autoridades de los demás Estados miembros a las que se refiere el artículo 4 ;
garantizar el buen funcionamiento de las disposiciones en materia de cooperación administrativa previstas en la presente Directiva .
La Comisión comunicará a cada Estado miembro toda la información general relacionada con la implementación y aplicación de la presente Directiva que reciba y que pueda facilitar .
CAPÍTULO V
RELACIONES CON LA COMISIÓN
Artículo 23
Evaluación
Los Estados miembros y la Comisión examinarán y evaluarán el funcionamiento del dispositivo de cooperación administrativa previsto en la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda información pertinente que consideren necesaria con vistas a la evaluación de la eficacia de la cooperación administrativa prevista en la presente Directiva en relación con la lucha contra la evasión y el fraude fiscal .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión una evaluación anual sobre la eficacia del intercambio automático de información mencionado en el artículo 8 , así como sobre los resultados prácticos que se hayan obtenido .
La Comisión precisará el modo y los requisitos de presentación de la evaluación anual con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 , la Comisión elaborará una lista de datos estadísticos que los Estados miembros deberán facilitar a los fines de evaluación de la presente Directiva .
La Comisión mantendrá la confidencialidad de la información que le sea comunicada con arreglo a los apartados 2 , 3 y 4 , de conformidad con las disposiciones aplicables a las autoridades de la Unión .
La información que sea comunicada a la Comisión por un Estado miembro en virtud de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 , así como todo informe o documento presentado por la Comisión y que utilice dicha información , podrá ser remitida a otros Estados miembros .
Dicha información remitida estará amparada por el secreto oficial y gozará de la protección que la legislación nacional del Estado miembro que la haya recibido otorgue a la información de la misma naturaleza .
Los informes y los documentos presentados por la Comisión a los que se refiere el presente apartado podrán ser utilizados por los Estados miembros solo a efectos de análisis , pero no podrán ni publicarse ni ponerse a disposición de otras personas u organismos sin la conformidad expresa de la Comisión .
CAPÍTULO VI
RELACIONES CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 24
Intercambio de información con terceros países
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro reciba de un tercer país información que , previsiblemente , guarde relación con la administración y aplicación del Derecho interno de dicho Estado miembro relativo a los impuestos a que se refiere el artículo 2 , podrá , en la medida en que esté autorizado en virtud de un acuerdo suscrito con ese tercer país , facilitarla a las autoridades competentes de los Estados miembros a los que pueda resultar de utilidad y a cualquier autoridad requirente .
Las autoridades competentes podrán facilitar a un tercer país , de conformidad con sus disposiciones nacionales sobre comunicación de datos personales a terceros países , la información obtenida con arreglo a la presente Directiva , siempre que se reúnan los siguientes requisitos :
que la autoridad competente del Estado miembro que originó la información acceda a que tenga lugar esa comunicación ;
que el tercer país afectado se comprometa a prestar la cooperación solicitada a fin de reunir pruebas sobre el carácter irregular o ilegal de operaciones que parezcan infringir o eludir la legislación tributaria .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 25
Protección de datos
Todo intercambio de información efectuado con arreglo a la presente Directiva está sujeto a las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/46 / CE .
No obstante , los Estados miembros limitarán el alcance de las obligaciones y derechos previstos en el artículo 10 , el artículo 11 , apartado 1 , y los artículos 12 y 21 de la Directiva 95/46 / CE , en la medida necesaria para salvaguardar los intereses a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra e ) , de dicha Directiva .
Artículo 26
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité , denominado en lo sucesivo « Comité de Cooperación Administrativa en materia Tributaria » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo establecido en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 27
Elaboración de informes
Cada cinco años a partir del 1 de enero de 2013 , la Comisión presentará un informe sobre la aplicación de la Directiva al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 28
Derogación de la Directiva 77/799 / CEE
Queda derogada la Directiva 77/799 / CEE con efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 29
Transposición
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva y que surtan efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
Sin embargo , harán que las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para el cumplimiento del artículo 8 de la presente Directiva surtan efectos a partir del 1 de enero de 2015 .
Informarán inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 30
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 31
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
Dictamen de 10 de febrero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 16 de julio de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 84 de 31.3.2010 , p. 1 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
Antes del 1 de enero de 2014 , los Estados miembros informarán a la Comisión de las categorías enumeradas en el apartado 1 respecto de las cuales dispongan de información , e informarán a la Comisión de cualesquiera cambios posteriores al respecto .
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro considere que la información recibida de la autoridad competente de otro Estado miembro puede ser útil , para los fines descritos en el apartado 1 , a la autoridad competente de un tercer Estado miembro , podrá transmitirla a esta última , siempre que dicha transmisión se atenga a las normas y procedimientos previstos en la presente Directiva e informará a la autoridad competente del Estado miembro de origen de la información sobre su intención de compartirla con un tercer Estado miembro .
Reglamento ( CE ) no 2071/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1925/2005 de la Comisión [ 3 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 25 de noviembre de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1925/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1925/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 33 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de diciembre de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
Reglamento ( CE ) no 1816/2006 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de diciembre de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes enero de 2007 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 5686,783 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1745/2006 ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 22 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 798/2013 de la Comisión
de 21 de agosto de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa piretrinas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa piretrinas fue incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] mediante la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó a la Comisión su dictamen sobre el proyecto de informe de revisión relativo a las piretrinas [ 6 ] el 12 de diciembre de 2012 .
La Autoridad comunicó su dictamen sobre las piretrinas al notificante .
La Comisión lo invitó a presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión relativo a las piretrinas .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el proyecto de informe de revisión y el dictamen de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y los ultimaron el 16 de julio de 2013 como informe de revisión de la Comisión sobre las piretrinas .
Se confirma que la sustancia activa piretrinas debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario modificar las condiciones de aprobación de las piretrinas .
En particular , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Debe preverse un plazo razonable antes de la aplicación del presente Reglamento , a fin de permitir que los Estados miembros , los notificadores y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan piretrinas se adapten a los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance pyrethrins ( « Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa piretrinas en plaguicidas » ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(1):3032 . [ 76 pp . ] , doi:10.2903 / j.efsa.2013.3032 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 246 , relativa a la sustancia activa piretrinas , se sustituye por el texto siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Piretrinas : 8003-34-7
No CICAP 32
Extracto A : extractos de Chrysanthemum cinerariaefolium :
Piretrina 1 : No CAS 121-21-1
Piretrina 2 : No CAS 121-29-9
Cinerina 1 : No CAS 25402-06-6
Cinerina 2 : No CAS 121-20-0
Jasmolina 1 : No CAS 4466-14-2
Jasmolina 2 : No CAS 1172-63-0
Extracto B :
Piretrina 1 : No CAS 121-21-1
Las piretrinas son una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
Extracto A : ≥ 500 g / kg de piretrinas
Extracto B : ≥ 480 g / kg de piretrinas
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como insecticida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de las piretrinas ( SANCO/2627/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular :
al riesgo para los operadores y trabajadores ;
al riesgo para los organismos no diana ;
Las condiciones de uso deberán incluir , cuando proceda , la utilización de equipos de protección individual adecuados y otras medidas de reducción del riesgo .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , incluyendo información sobre las impurezas relevantes y su equivalencia con las del material de ensayo utilizado en los estudios sobre toxicidad ;
el riesgo por inhalación ;
la definición de residuo ;
la representatividad del componente principal « piretrina 1 » en lo relativo al destino y al comportamiento en el suelo y en el agua .
El solicitante deberá remitir a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad la información que se precisa en el punto 1 ) a más tardar el 31 de marzo de 2014 , y la información establecida en los puntos 2 ) , 3 ) y 4 ) a más tardar el 31 de diciembre de 2015 . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 214/2012 de la Comisión
de 13 de marzo de 2012
que establece una excepción , en la campaña de comercialización 2011/12 , a lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a las fechas de comunicación del traslado de los excedentes de azúcar
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 , letra c ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para facilitar el abastecimiento de azúcar producido al margen de la cuota en el mercado de la Unión , permitiendo así a las empresas reaccionar ante cambios imprevistos en la demanda en los primeros meses de la campaña de comercialización 2011/12 , resulta necesario brindar a los Estados miembros la posibilidad de fijar fechas más tardías que las previstas en el artículo 63 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en la campaña de comercialización 2011/12 , las empresas que decidan trasladar cantidades de azúcar conforme a lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 1 , de dicho Reglamento , informarán de ello al Estado miembro interesado antes de una fecha que debe fijar dicho Estado miembro entre el 1 de febrero y el 15 de agosto de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 30 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las empresas que decidan trasladar la totalidad o una parte de la producción que rebase su cuota de azúcar deben informar al Estado miembro interesado de su decisión antes de una fecha que debe fijar dicho Estado miembro dentro de los plazos contemplados en ese artículo .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
relativa a la intervención del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2010/001 DK / Jutlandia Septentrional , de Dinamarca )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Dinamarca presentó el 22 de enero de 2010 una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos en el sector de fabricación de maquinaria y equipo en la región de Jutlandia Septentrional y la complementó mediante información adicional hasta el 28 de abril de 2010 .
La presente solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 7521359 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Dinamarca .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 7521359 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Directiva 2009/141 / CE de la Comisión
de 23 de noviembre de 2009
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los niveles máximos de arsénico , teobromina , Datura sp . , Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L.
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los niveles máximos fijados en su anexo I.
En lo que se refiere a los piensos obtenidos de la transformación de peces u otros animales marinos , la reciente información proporcionada por las autoridades competentes de los Estados miembros en relación con la presencia de arsénico total ( suma de arsénico orgánico e inorgánico ) indica que es necesario aumentar determinados niveles máximos para el arsénico total .
Los subproductos de la industria del fileteado del pescado constituyen materias primas valiosas para la producción de harina de pescado y aceite de pescado utilizados en los piensos compuestos , en particular los piensos para peces .
El aumento de los niveles máximos para el arsénico total en los piensos obtenidos de la transformación de peces y otros animales marinos y en los piensos para peces no supone cambio alguno en los niveles máximos para el arsénico inorgánico .
Puesto que los posibles efectos adversos del arsénico en la salud humana y animal vienen determinados por la fracción inorgánica en un pienso o alimento determinado y que los compuestos de arsénico orgánico presentan un potencial tóxico muy bajo [ 2 ] , el aumento de los niveles para el arsénico total no afecta a la protección de la salud pública y animal .
En el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE , el arsénico se refiere al arsénico total a efectos del establecimiento de niveles máximos , ya que no existe ningún método ordinario normalizado para el análisis del arsénico inorgánico .
Sin embargo , dicho anexo establece un nivel máximo para el arsénico inorgánico en aquellos casos para los cuales las autoridades competentes solicitan un análisis del contenido de esta sustancia .
Habida cuenta de que el método de extracción influye a veces de manera significativa en el resultado analítico relativo al arsénico total , conviene especificar un procedimiento de extracción de referencia aplicable en los controles oficiales .
La información facilitada por las autoridades competentes y las organizaciones de interesados indica niveles significativos de arsénico en los aditivos incluidos en el grupo funcional de los compuestos de oligoelementos , autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Procede establecer niveles máximos para el arsénico contenido en dichos aditivos a fin de proteger la salud pública y animal .
Por lo que respecta a la teobromina , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) indicó , en su dictamen de 10 de junio de 2008 [ 4 ] , la posibilidad de que los niveles máximos vigentes para la teobromina no ofrecieran una protección plena para algunas especies animales .
Señaló posibles efectos adversos en los cerdos , los perros y los caballos , así como en la producción de leche en vacas lecheras .
Conviene , por tanto , establecer niveles máximos más bajos .
En lo que se refiere a los alcaloides contenidos en Datura sp . , la EFSA concluyó , en su dictamen de 9 de abril de 2008 [ 5 ] , que , puesto que los alcaloides tropánicos están presentes en todas las especies del género Datura , conviene ampliar los niveles máximos de Datura stramonium L. establecidos en el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE a todas las especies del género Datura a fin de proteger la salud animal , en particular la de los cerdos .
En cuanto al ricino ( de Ricinus communis L. ) , la EFSA concluyó , en su dictamen de 10 de junio de 2008 [ 6 ] , que , habida cuenta de los efectos tóxicos similares de las toxinas de Ricinus communis L. ( ricino ) , Croton tiglium L. ( crotino ) y Abrus precatorius L. ( abrino ) , conviene aplicar los niveles máximos establecidos en el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE para Ricinus communis L. también a Croton tiglium L. y Abrus precatorius L. , por separado o en combinación .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/32 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2009 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA , ) solicitado por la Comisión Europea en relación con el arsénico como sustancia indeseable en la alimentación animal , The EFSA Journal ( 2005 ) 180 , pp . 1-35 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria solicitado por la Comisión Europea en relación con la teobromina como sustancia indeseable en la alimentación animal .
The EFSA Journal ( 2008 ) 725 , pp . 1-66 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria solicitado por la Comisión Europea en relación con los alcaloides tropánicos ( de Datura sp . ) como sustancia indeseable en la alimentación animal .
The EFSA Journal ( 2008 ) 691 , pp . 1-55 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria solicitado por la Comisión Europea en relación con el ricino como sustancia indeseable en la alimentación animal .
The EFSA Journal ( 2008 ) 726 , pp . 1-38 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado como sigue :
El punto 1 ( Arsénico ) se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Arsénico [ 1 ] [ 2 ]
Materias primas para la alimentación animal , excepto :
harina de hierbas y de alfalfa y trébol deshidratados , así como pulpa deshidratada de remolacha azucarera y pulpa deshidratada con adición de melazas de remolacha azucarera
harina de palmiste obtenida por presión
fosfatos y algas marinas calcáreas
carbonato cálcico
óxido magnésico
piensos procedentes de la transformación de peces u otros animales marinos , incluidos peces
harina de algas marinas y materias primas procedentes de algas marinas
Partículas de hierro utilizadas como oligoelementos
Aditivos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos , excepto :
sulfato cúprico pentahidrato y carbonato cúprico
óxido de cinc , óxido manganoso y óxido cúprico
Piensos completos , excepto :
piensos completos para peces y piensos completos para animales de peletería
Piensos complementarios , excepto :
piensos minerales
El punto 10 ( Teobromina ) se sustituye por el texto siguiente :
Teobromina
piensos completos para cerdos
piensos completos para perros , conejos , caballos y animales de peletería
El punto 14 ( Semillas de malas hierbas y frutos no molidos ni triturados que contengan alcaloides , glucósidos u otras sustancias tóxicas ) se sustituye por el texto siguiente :
Semillas de malas hierbas y frutos no molidos ni triturados que contengan alcaloides , glucósidos u otras sustancias tóxicas , por separado o en combinación , a saber :
Todos los piensos
El punto 15 ( Ricino-Ricinus communis L. ) se sustituye por el texto siguiente :
Semillas y cáscaras de Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L. , así como los derivados de su transformación [ 4 ] , por separado o en combinación .
Se suprime el punto 34 ( Crotón – Croton tiglium L. ) .
Los niveles máximos se refieren al arsénico total .
Los niveles máximos se refieren a una determinación analítica del arsénico en la que la extracción se lleva a cabo en ácido nítrico ( 5 % p / p ) durante 30 minutos a temperatura de ebullición .
Pueden aplicarse procedimientos de extracción equivalentes siempre que pueda demostrarse una eficacia de extracción semejante .
Previa solicitud de las autoridades competentes , el operador responsable debe realizar un análisis para demostrar que el contenido de arsénico inorgánico es inferior a 2 ppm .
Este análisis reviste una importancia particular en el caso de las algas de la especie Hizikia fusiforme . »
Determinable , por ahora , mediante microscopia analítica . » .
Reglamento ( CE ) no 106/2007 de la Comisión
de 5 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 219/2008 de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 423/2007 enumera las personas , entidades y organismos designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones , que están sujetas a la congelación de fondos y recursos económicos de conformidad con dicho Reglamento .
El 3 de marzo de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , entidades y organismos a los que se debe aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
Procede modificar en consecuencia el anexo IV .
Los artículos 8 , letra a ) , 9 y 11 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 423/2007 se refieren a la fecha en la que la persona , entidad u organismo ha sido designada por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo .
Es preciso añadir la respectiva fecha a cada entrada .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 423/2007 se sustituirá por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 116/2008 ( DO L 35 de 9.2.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de personas , entidades u organismos a los que se refiere el artículo 7 , apartado 1
Personas jurídicas , entidades u organismos
Fecha de designación por la ONU : 3.3.2008 .
Información adicional : implicada en la producción de componentes de centrifugación .
Grupo industrial de armamento y metalurgia ( alias ( a ) AMIG , ( b ) Grupo industrial de armamento ) .
Fecha de designación por la ONU : 24.3.2007 .
Información adicional : ( a ) AMIG controla Séptimo de Tir , ( b ) AMIG pertenece y está controlada por la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Fecha de designación por la ONU : 23.12.2006 .
Información adicional : implicada en el programa nuclear de Irán .
Banco Sepah y Banco Sepah Internacional .
Información adicional : El Banco Sepah proporciona ayuda a la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) y entidades subordinadas , incluidos el grupo industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) y el grupo industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Empresas Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal .
Información adicional : a ) filial de las empresas Saccal System , b ) esta empresa procura la compra de mercancías sensibles para un ente citado en la Resolución 1737 ( 2006 ) .
Grupo de Industrias de Misiles de Crucero ( alias Grupo industrial de misiles de Defensa Naval ) .
Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Información adicional : ( a ) entidad controlada por el Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas , algunos de cuyos subordinados han participado en el programa de centrifugado fabricando componentes , y en el programa de misiles ; ( b ) implicada en el programa nuclear de Irán .
Información adicional : Empresa pantalla de AIO , participa en el programa de misiles balísticos .
Centro de investigación y producción de combustible nuclear Ispahán ( NFRPC ) y Centro de Tecnología nuclear Ispahán ( ENTC ) .
Forman parte de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) Sociedad de producción y adquisición de combustible nuclear .
Grupo industrial Fajr .
Información adicional : ( a ) anteriormente Planta de Fabricación de Instrumental ; ( b ) entidad subordinada de la AIO ; ( c ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Información adicional : ( a ) implicada en el programa nuclear de Irán ( programa de centrifugado ) ; ( b ) identificada en informes del OIEA .
Información adicional : Utilizada por la AIO para algunos intentos de adquisición .
Fecha de designación por la UE : 24.4.2007 ( ONU : 3.3.2008 ) .
Información adicional : Laboratorio AEOI , implicada en actividades del ciclo del combustible nuclear .
Joza Industrial Co . Fecha de designación por la ONU : 3.3.2008 .
Kala-Electric ( conocida también como Kalaye Electric ) .
Información adicional : ( a ) proveedora de la planta piloto de enriquecimiento de combustible – Natanz ( PFEP ) ; ( b ) implicada en el programa nuclear de Irán .
Centro de investigación nuclear Karaj .
Información adicional : Forma parte de la división de investigación de la AEOI .
Información adicional : Filial de la AEOI .
Información adicional : a ) filial del Grupo Ammunition Industries ( AMIG ) que depende del DIO ; b ) participa en la producción de componentes de centrifugación .
Compañía de Energía Mesbah .
Información adicional : ( a ) empresa de electricidad Mesbah ( proveedora del reactor de investigación A40 – Arak ; ( b ) implicada en el programa nuclear de Irán .
Información adicional : Filial de DIO ; b ) su misión consiste en fabricar servomotores para el ejército iraní , incluidos sistemas de misiles .
Compañía de Energía Novin ( alias Pars Novin ) .
Información adicional : trabaja en la AEOI .
Industrias Químicas Parchin .
Información adicional : sucursal de DIO .
Compañía de servicios de aviación Pars .
Información adicional : mantenimiento de aviones .
Información adicional : Ha participado en la construcción de la planta de conversión de uranio de Ispahán .
Información adicional : produce vehículos aéreos no tripulados ( UAVs ) , paracaídas , planeadores , paracaídas con motor , etc.
Grupo Industrial Sanam .
Información adicional : entidad subordinada de AIO .
Información adicional : ( a ) subordinada de la Organización de Industrias de Defensa , cuya participación directa en el programa nuclear de Irán es ampliamente reconocida ; ( b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Grupo Industrial Shahid Bagheri .
Información adicional : entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) ; ( b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Grupo Industrial Hemmat de Shahid ( SHIG ) .
Información adicional : entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) ; ( b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Información adicional : produce ultraligeros .
Información adicional : participa en actividades relacionadas con el enriquecimiento ; b ) TAMAS es un órgano de carácter global que contiene cuatro filiales , entre ellas una para la extracción y concentración de minerales de uranio y otra a la transformación , enriquecimiento y desechos del uranio .
Grupo industrial Ya Mahdi .
Personas físicas
Información adicional : Funcionario de alto nivel del ministerio de Defensa y logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) , científico relacionado con el Instituto de física aplicada .
Estrecho colaborador de Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Cargo : Jefe del PFEP Natanz .
Información adicional : participa en el programa nuclear de Irán .
Información adicional : participa en el ensamblaje y la construcción de centrifugadoras .
Cargo : Gerente de Operaciones ( Arak ) .
Información adicional : Participa en la producción de uranil carbonato de amonio ( AUC ) y en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Información adicional : alto funcionario del departamento de la AEOI Asuntos de explotación y minas .
Cargo : Jefe del Departamento de Finanzas y Presupuesto , Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) .
Información adicional : participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Información adicional : implicado en la producción de magnesio a una concentración de 99,9% .
Información adicional : Implicado en la fabricación de centrifugadoras .
Cargo : Director de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) .
Cargo : Presidente Director ejecutivo del Banco Sepah .
Fecha de designación por la ONU : 3.3.2008 .
Información adicional : Jefe del Instituto de Formación e Investigación de Industrias defensivas
Cargo : Director del Departamento de Comercio y de Asuntos Internacionales de la Organización de Industrias Aeroespaciales , AIO .
Información adicional : Científico de MODAFL y anterior jefe del Centro de investigación Física ( PHRC ) .
Cargo : Comandante de la Fuerza de resistencia Bassij .
Cargo : Jefe del grupo industrial de Fajr .
Información adicional : funcionario de la AEOI , implicado en el proyecto del reactor de agua pesada en Arak .
Información adicional : Jefe de la empresa Novin Energy , que fue incluida en el marco de la Resolución 1747 ( 2007 ) .
Cargo : Jefe del grupo industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Cargo : Director General de Mesbah Energy Company .
Cargo : Jefe del grupo industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) .
Información adicional : Participa en la dirección de la producción en la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján
Cargo : asesor técnico de la Organización de Energía Nuclear de Irán ( encargado de administrar la producción de válvulas para las centrífugas ) .
Cargo : gerente del Proyecto de Construcción , Natanz .
Información adicional : Jefe adjunto del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas para logística e investigación industrial / jefe del Cuartel general del Estado contra el contrabando , participa en actividades para eludir las sanciones impuestas por las Resoluciones 1737 ( 2006 ) y 1747 ( 2007 ) .
Información adicional : participa en la gestión del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Cargo : Rector de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar .
Información adicional : el Departamento de Química de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar está afiliado al Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas y ha hecho experimentos con berilio .
Participa en el programa nuclear de Irán .
Cargo : Vicepresidente de Investigación y Desarrollo de la Organización de Energía Nuclear ( AEOI ) .
Cargo : Jefe del Centro de investigación y producción de combustible nuclear Isfaján .
Información adicional : El Centro de investigación y producción de combustible nuclear Isfaján forma parte de la Sociedad de producción y adquisición de combustible nuclear AEOI , que se ocupa de actividades relacionadas con el enriquecimiento .
Información adicional : participa en trabajo de enriquecimiento en Natanz .
Información adicional : participa en los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Información adicional : Gerente de los instalaciones de enriquecimiento Natanz
Cargo : Comandante de la Fuerza Qods .
Información adicional : Director de las operaciones de extracción de uranio en la mina de Saghand .
Cargo : Viceministro del Interior para asuntos de seguridad , oficial del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Fecha de designación por la ONU : 24.3.2007 . »
Séptimo de Tir .
Industrias aeronáuticas Qods .
Jabber Ibn Hayan . Jabber Ibn Hayan .
Vicealmirante Ali Akbar Ahmadian .
Cargo : Jefe del Comité conjunto del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Dr. Mohammad Eslami .
General de Brigada Mohammad Hejazi .
Información adicional : Naser Maleki es también funcionario de MODAFL que supervisa el trabajo del programa de misiles balísticos de largo alcance Shahab-3 . que son los misiles de más largo alcance que posee en la actualidad Irán .
General de Brigada Mohammad Reza Naqdi .
Teniente General Mohammad Mehdi Nejad Nouri .
General de Brigada Morteza Rezaie .
Cargo : Vicecomandante de Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Vicealmirante Morteza Safari .
Cargo : Comandante de la Fuerza naval del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
General de División Yahya Rahim Safavi .
Cargo : Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) ( Pasdaran ) .
General Hosein Salimi .
Cargo : Comandante de la Fuerza Aérea , Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( Pasdaran ) .
General de Brigada Qasem Soleimani .
General de Brigada Mohammad Reza Zahedi .
Cargo : Comandante de Infantería del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Reglamento ( UE ) no 32/2011 de la Comisión
de 17 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 161/2014 de la Comisión
de 18 de febrero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bayerische Breze / Bayerische Brezn / Bayerische Brez’n / Bayerische Brezel ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Bayerische Breze»/«Bayerische Brezn»/«Bayerische Brez’n»/«Bayerische Brezel presentada por Alemania , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1152/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 262 de 11.9.2013 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ALEMANIA
Bayerische Breze / Bayerische Brezn / Bayerische Brez’n / Bayerische Brezel ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 322/2007 de la Comisión
de 26 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 7 de julio de 2010
por la que se modifica la Decisión 2008/840 / CE en lo que respecta a las medidas provisionales urgentes para prevenir la introducción de Anoplophora chinensis ( Forster ) en la Unión
[ notificada con el número C(2010 ) 4546 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , frase cuarta ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/840 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2008 , sobre medidas de emergencia para evitar la introducción y propagación en la Comunidad de Anoplophora chinensis ( Forster ) [ 2 ] establece que los Estados miembros adoptarán medidas para prevenir la introducción y propagación de Anoplophora chinensis ( Forster ) en la Unión .
Una misión que la Comisión llevó a cabo en China del 9 al 20 de febrero de 2009 reveló que la aplicación de las medidas de emergencia establecidas por la Decisión 2008/840 / CE no era plenamente satisfactoria en lo que respecta a la producción y supervisión de vegetales que se hallan dentro del ámbito de aplicación de dicha Decisión , en lo sucesivo denominados « vegetales especificados » .
El 3 de julio de 2009 , la Comisión se puso en contacto con China para explicar las conclusiones a las que se había llegado sobre la base de dicha misión .
El 29 de septiembre de 2009 , China presentó una serie de medidas destinadas a mejorar el control de Anoplophora chinensis ( Forster ) en lo que respecta a la producción de vegetales especificados destinados a ser exportados a la Unión .
En particular , China llevó a cabo un procedimiento de registro de los lugares de producción de vegetales destinados a ser exportados a la Unión .
Restringió el número de lugares de producción a partir de los cuales los vegetales especificados podían exportarse a la Unión , limitándolos a los lugares de producción registrados por su servicio fitosanitario nacional , de conformidad con el anexo I , sección I , parte B , punto 1 , letra b ) , de la Decisión 2008/840 / CE modificada .
Dicho registro se notificó a la Comisión ese mismo día .
Además , China anunció que , en caso de detectarse Anoplophora chinensis ( Forster ) en uno de los lugares de producción registrados , se adoptarían medidas — incluso , en determinadas circunstancias , suprimir del registro el lugar de producción en cuestión — .
La Comisión comunicó a los Estados miembros la información facilitada por China .
El 23 de diciembre de 2009 , la Comisión informó a China de que esperaba que , en caso de detectarse Anoplophora chinensis ( Forster ) en un lugar de producción , este se suprimiría del registro .
Hasta finales de febrero de 2010 no se notificaron nuevos casos de detección de dicho organismo en vegetales especificados importados de China .
Sin embargo , el 1 y el 3 de marzo de 2010 los Países Bajos notificaron la detección de Anoplophora chinensis ( Forster ) en vegetales especificados originarios de dos lugares de producción incluidos en el registro .
El 25 de marzo de 2010 , China comunicó a la Comisión que había adoptado medidas para mantener actualizado el registro y , entre otras cosas , para que se suprimieran inmediatamente del mismo los dos lugares de producción mencionados y se pusiera a disposición de la Comisión el registro actualizado .
Dados los cambios producidos , es necesario adaptar las medidas establecidas en la Decisión 2008/840 / CE en lo que respecta a las importaciones de vegetales especificados procedentes de China .
Habida cuenta de que la mayoría de los vegetales especificados en los que se ha detectado el insecto pertenecen a la especie Acer spp . , procede prohibir su importación durante un período de dos años , habida cuenta del ciclo vital del insecto .
Además de estar sujetos a las condiciones aplicables a los vegetales especificados importados de terceros países en los que se ha detectado la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , los vegetales especificados procedentes de China solo podrán importarse si proceden de un lugar de producción que figure en el registro de lugares de producción de China establecido por el servicio fitosanitario chino .
La Comisión deberá mantener informados a los Estados miembros de cualquier cambio que las autoridades chinas introduzcan en el registro .
Si las autoridades chinas retiran un lugar de producción del registro , los vegetales especificados que se hayan cultivado en dicho lugar de producción no podrán importarse en la Unión durante un período de dos años a partir de la fecha en que la Comisión informe a los Estados miembros de dicha actualización .
Cuando la Comisión disponga de elementos que le permitan llegar a la conclusión de que un lugar de producción que figure en el registro no cumple lo dispuesto en el anexo I , sección I , parte B , punto 1 , letra b ) , de la Decisión 2008/840 / CE , o de que se ha detectado la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) en vegetales especificados importados de dicho lugar de producción , deberá comunicar dicha información a los Estados miembros .
A raíz de la comunicación de dicha información , los vegetales especificados procedentes del lugar de producción no podrán importarse en la Unión durante un período de dos años a partir de la fecha en que la Comisión informe a los Estados miembros del incumplimiento , con independencia de las medidas adoptadas por China para actualizar el registro .
Un lugar de producción situado en una zona libre de la plaga en un tercer país , como se indica en el anexo I , sección I , punto 1 , letra a ) , de la Decisión 2008/840 / CE en su versión actual , ha de ser registrado y controlado por el servicio fitosanitario nacional de dicho país .
Teniendo en cuenta los resultados de recientes controles de vegetales especificados , efectuados en el punto de entrada o en el lugar de destino , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , sección I , punto 2 , de la Decisión 2008/840 / CE en su versión actual , también es necesario incluir un muestreo destructivo en el control en terceros países efectuado inmediatamente antes de la exportación y en el control efectuado de conformidad con las medidas citadas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/840 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2008/840 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Importación de vegetales especificados procedentes de terceros países distintos de China
En lo que respecta a las importaciones de terceros países distintos de China en los que se tenga constancia de la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , los vegetales especificados solo podrán introducirse en la Unión si :
cumplen los requisitos específicos de importación establecidos en el anexo I , sección I , parte A , punto 1 ;
sin perjuicio de lo establecido en el artículo 13 bis , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , a su entrada en la Unión dichos vegetales son controlados por el organismo oficial responsable , de conformidad con el anexo I , sección I , parte A , punto 2 , de la presente Decisión , para detectar la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , y no se encuentra ningún indicio de dicho organismo .
Artículo 2 bis
Importación de vegetales especificados procedentes de China
En lo que respecta a las importaciones procedentes de China , los vegetales especificados solo podrán introducirse en la Unión si :
cumplen los requisitos específicos de importación establecidos en el anexo I , sección I , parte B , punto 1 ;
sin perjuicio de lo establecido en el artículo 13 bis , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , a su entrada en la Unión son controlados por el organismo oficial responsable , de conformidad con el anexo I , sección I , parte B , punto 2 , de la presente Decisión , para detectar la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , y no se encuentra ningún indicio de dicho organismo ;
el lugar de producción de dichos vegetales :
está designado con un número de registro único asignado por el servicio fitosanitario nacional de China ,
figura en la versión más reciente del registro comunicado por la Comisión a los Estados miembros con arreglo al apartado 3 ,
no ha sido objeto , en los últimos dos años , de una supresión del registro comunicada por la Comisión a los Estados miembros con arreglo al apartado 3 , y
no ha sido objeto , en los últimos dos años , de una comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo a los apartados 4 o 5 .
No obstante , los vegetales de la especie Acer spp . no podrán introducirse en la Unión hasta el 30 de abril de 2012 .
A partir del 1 de mayo de 2012 , el apartado 1 se aplicará a los vegetales de las especies Acer spp .
La Comisión comunicará a los Estados miembros el registro de los lugares de producción de China que su servicio fitosanitario nacional haya establecido con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , sección I , parte B , punto 1 , letra b ) .
Si el servicio fitosanitario actualiza el registro suprimiendo un lugar de producción , ya sea porque ha constatado que el lugar de producción ya no es conforme con el anexo I , sección I , parte B , punto 1 , letra b ) , o bien porque la Comisión ha informado a China de que existen indicios evidentes de la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) en vegetales especificados importados procedentes de uno de sus lugares de producción y China comunica a la Comisión la versión actualizada del registro , la Comisión comunicará dicha versión actualizada a los Estados miembros a través de las páginas web de información .
Si el servicio fitosanitario actualiza el registro incluyendo un lugar de producción porque ha constatado que el lugar de producción es conforme con el anexo I , sección I , parte B , punto 1 , letra b ) , y China facilita a la Comisión la versión actualizada del registro y la información explicativa necesaria , la Comisión comunicará esa versión actualizada y , si procede , la información explicativa , a los Estados miembros a través de las páginas web de información .
La Comisión pondrá a disposición del público , a través de las páginas web de información , el registro y sus versiones actualizadas .
Si durante una inspección en un lugar de producción registrado de conformidad con el anexo I , sección I , parte B , punto 1 , letra b ) , incisos ii ) , iii ) y iv ) , el servicio fitosanitario chino halla indicios de la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) y la Comisión es informada de ello por China , la Comisión comunicará inmediatamente dicha información a los Estados miembros a través de las páginas web de información .
La Comisión también pondrá a disposición del público dicha información , a través de las páginas web de información .
Si la Comisión tiene indicios de fuentes distintas de las indicadas en los apartados 3 y 4 que le permitan llegar a la conclusión de que un lugar de producción que figure en el registro no cumple lo dispuesto en el anexo I , sección I , parte B , punto 1 , letra b ) , o de que se ha detectado la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) en vegetales especificados importados de dicho lugar de producción , deberá facilitar la información relativa al lugar de producción a los Estados miembros a través de las páginas web de información .
La Comisión también pondrá a disposición del público dicha información , a través de las páginas web de información . » .
El anexo I de la Decisión 2008/840 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 300 de 11.11.2008 , p. 36 .
ANEXO
La sección I del anexo I de la Decisión 2008/840 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Requisitos específicos de importación
A — Importaciones procedentes de terceros países distintos de China
Sin perjuicio de los requisitos enumerados en el anexo III , parte A , puntos 9 , 16 y 18 , y el anexo IV , parte A , sección I , puntos 14 , 15 , 17 , 18 , 19.2 , 20 , 22.1 , 22.2 , 23.1 , 23.2 , 32.1 , 32.3 , 33 , 34 , 36.1 , 39 , 40 , 43 , 44 y 46 , de la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales especificados originarios de terceros países distintos de China en los que se sepa que se ha detectado Anoplophora chinensis ( Forster ) irán acompañados de un certificado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva mencionada , en el cual , bajo el epígrafe “ Declaración adicional ” , se indique :
que los vegetales han sido cultivados , durante un período mínimo de dos años previo a la exportación , en un lugar de producción declarado libre de Anoplophora chinensis ( Forster ) de acuerdo con las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias :
registrado y supervisado por el servicio fitosanitario nacional del país de origen ,
sometido al menos a dos controles oficiales minuciosos al año para detectar cualquier indicio de Anoplophora chinensis ( Forster ) , realizados en momentos adecuados y en los que no se haya detectado indicio alguno del organismo , y
en el que los vegetales se han cultivado :
con total protección física frente a la introducción de Anoplophora chinensis ( Forster ) , o
en el que , inmediatamente antes de la exportación , los envíos de los vegetales se han sometido oficialmente a un control minucioso para detectar la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , en particular en las raíces y los tallos de los vegetales .
Este control debe incluir un procedimiento de muestreo destructivo .
La muestra que vaya a ser objeto de control deberá tener un tamaño que permita detectar al menos un 1 % de infestación , con un nivel de fiabilidad del 99 % .
Los vegetales especificados importados de conformidad con el punto 1 se someterán a un control minucioso en el punto de entrada o en el lugar de destino , establecido de conformidad con la Directiva 2004/103 / CE de la Comisión .
Los métodos de control aplicados garantizarán la detección de cualquier indicio de Anoplophora chinensis ( Forster ) , en particular en las raíces y los tallos de los vegetales .
B — Importaciones procedentes de China
Sin perjuicio de los requisitos enumerados en el anexo III , parte A , puntos 9 , 16 y 18 , y el anexo IV , parte A , sección I , puntos 14 , 15 , 17 , 18 , 19.2 , 20 , 22.1 , 22.2 , 23.1 , 23.2 , 32.1 , 32.3 , 33 , 34 , 36.1 , 39 , 40 , 43 , 44 y 46 , de la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales especificados originarios de China irán acompañados de un certificado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva mencionada , en el cual , bajo el epígrafe “ Declaración adicional ” , se indique :
registrado y supervisado por el servicio fitosanitario nacional , y
con total protección física frente a la introducción de Anoplophora chinensis ( Forster ) , o
en el que , inmediatamente antes de la exportación , los envíos de los vegetales se han sometido oficialmente a un control minucioso , incluido un procedimiento de muestreo destructivo , para detectar la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , en particular en las raíces y los tallos de los vegetales .
La muestra que vaya a ser objeto de control deberá tener un tamaño que permita detectar al menos un 1 % de infestación , con un nivel de fiabilidad del 99 % .
el número de registro del lugar de producción .
Los vegetales especificados importados de conformidad con el punto 1 se someterán a un control minucioso en el punto de entrada o en el lugar de destino , establecido de conformidad con la Directiva 2004/103 / CE .
Los métodos de control aplicados — incluido un procedimiento de muestreo destructivo en cada lote — garantizarán la detección de cualquier indicio de Anoplophora chinensis ( Forster ) , en particular en las raíces y los tallos de los vegetales .
El muestreo destructivo indicado en el primer párrafo se efectuará llevará a cabo al nivel indicado en el siguiente cuadro :
Número de vegetales del lote
Nivel del muestreo destructivo ( número de vegetales que deben cortarse )
10 % del tamaño del lote
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 16 . » .
que los vegetales han sido cultivados , a lo largo de toda su vida , en un lugar de producción situado en una zona declarada libre de la plaga por el servicio fitosanitario nacional del país de origen de acuerdo con las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias pertinentes ; el nombre de la zona declarada libre de la plaga figurará en el epígrafe “ lugar de origen ” , o
con la aplicación de los tratamientos preventivos adecuados y rodeados de una zona tampón con un radio de al menos 2 km , en la que anualmente se realizan , en momentos adecuados , inspecciones oficiales para detectar la presencia de indicios de Anoplophora chinensis ( Forster ) ; en caso de que se detecten indicios de Anoplophora chinensis ( Forster ) , se adoptan inmediatamente medidas de erradicación para que la zona tampón vuelva a estar libre de la plaga , y
que los vegetales han sido cultivados , a lo largo de toda su vida , en un lugar de producción situado en una zona declarada libre de la plaga por el servicio fitosanitario nacional de China de acuerdo con las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias pertinentes ; el nombre de la zona declarada libre de la plaga figurará en el epígrafe “ lugar de origen ” , o
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de mayo de 2013
por la que se modifica la Decisión 2009/852 / CE , relativa a medidas transitorias con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Rumanía y a los requisitos estructurales de dichos establecimientos
[ notificada con el número C(2013 ) 2803 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/852 / CE de la Comisión [ 2 ] permite que los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , no se apliquen a los establecimientos de transformación de leche de Rumanía que figuran en los anexos II y III de dicha Decisión hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Con arreglo a la Decisión 2009/852 / CE , determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo II de dicha Decisión pueden transformar leche no conforme si disponen de líneas de producción distintas .
El 15 de febrero de 2013 , Rumanía envió a la Comisión una lista revisada y actualizada de esos establecimientos de transformación de leche .
En dicha lista revisada y actualizada , se eliminó del anexo II el establecimiento número L35 SC DANONE PDPA ROMANIA SRL , que quedó únicamente autorizado a transformar leche conforme para su comercialización en el mercado de la UE .
Se autorizó al establecimiento número MM 1795 SC CALITATEA SRL a transformar leche cruda conforme y no conforme sin separación , por lo que debe eliminarse del anexo II e incluirse en el anexo III de dicha Decisión .
Se suprimieron 17 establecimientos que figuran actualmente en el anexo III de la Decisión 2009/852 / CE , ya que , al estar utilizando únicamente leche conforme , están autorizados a comercializar productos lácteos en el mercado de la Unión .
Dichos establecimientos aparecían en el cuadro que figura en el anexo III de la Decisión 2009/852 / CE con los números 1 ( AB 641 SC BIOMILK SRL ) ; 6 ( L78 SC ROMFULDA PROD SRL ) ; 9 ( BN 2399 SC CARMO-LACT PROD SRL ) ; 13 ( L140 SC CARMOLACT SRL ) ; 29 ( CT 30 EASTERN EUROPEAN FOODS SRL ) ; 40 ( L124 SC PRIMULACT SRL , que ahora se denomina SC LACTATE HARGHITA SA ) ; 41(HR119 BOMILACT SRL ) ; 42 ( HR 625 LACTIS SRL ) ; 43 ( HR 213 PAULACT SA ) ; 45 ( IS 1540 PROMILCH SRL ) ; 46 ( L18 SC EUROCHEESE SRL ) ; 56 ( L121 SC MIRDATOD PROD SRL ) ; 69 ( SM 4189 PRIMALACT SRL ) ; 70 ( L5 SC NIRO SERV COM SRL ) ; 74 ( SV 1562 BUCOVINA SA SUCEAVA ) ; 81 ( L80 SC INDUSTRIAL MARIAN SRL ) y 82 ( VN 231 VRANLACT SA ) .
Por otra parte , siete establecimientos que actualmente figuran en el anexo III de la Decisión 2009/852 / CE se cerraron y , por consiguiente , se deben eliminar de la lista .
Dichos establecimientos aparecían en el cuadro que figura en el anexo III de la Decisión 2009/852 / CE con los números 26 ( CT 225 MIH PROD SRL ) ; 28 ( CT 258 BINCO LACT SRL ) ; 30 ( CT 15 SC NIC COSTI TRADE SRL ) ; 32 ( L 82 SC TOTALLACT GROUP SA ) ; 33 ( DJ80 SC DUVADI PROD COM SRL ) ; 75 ( SV 1888 SC TOCAR PROD SRL ) y 76 ( SV 4909 SC ZADA PROD SRL ) .
Seis establecimientos de Rumanía pidieron figurar por primera vez en el anexo III de la Decisión 2009/852 / CE .
Dichos establecimientos se incluyeron en la lista con los números 8 ( L 185 SC SIMCODRIN COM SRL ) ; 17 ( L 83 SC KAZAL SRL ) ; 45 ( L 169 SC DOBREAN SRL ) ; 46 ( L 152 AGROTRANSCOMEX SRL ) ; 61 ( L 199 SC LACTO-BOROAIA SRL ) y 40 ( L 189 SC CALITATEA SRL ) .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/852 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Decisión 2009/852 / CE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 59 .
ANEXO
Los anexos II y III de la Decisión 2009/852 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 3
Número de autorización veterinaria
Nombre del establecimiento
Dirección ( ciudad / localidad / región )
ANEXO III
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 4
L 43 SC LACTOCORV SRL , judetul Constanta , se denomina ahora SC DTM MILK LOGISTIC SRL .
L 186 SC BIG FAMILY SRL , judetul Teleorman , se denomina ahora SC MADIS BIG COM SRL .
Reglamento ( CE ) no 1078/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 7 al 13 de julio de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo
de 25 de septiembre de 2008
por la que se adopta el Reglamento interno del Comité del instrumento de ayuda a la inversión creado bajo los auspicios del Banco Europeo de Inversiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo interno concertado por los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo en lo tocante a la financiación de la ayuda comunitaria dentro del marco financiero plurianual 2008-2013 con arreglo al Acuerdo de asociación ACP-CE y en lo tocante a la asignación de la ayuda financiera a los países y territorios de ultramar con arreglo a la Parte Cuatro del Tratado de la CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 617/2007 del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la aplicación del décimo Fondo Europeo de Desarrollo con arreglo al Acuerdo de asociación ACP-CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo .
Vista la propuesta presentada por el Banco Europeo de Inversiones .
Visto el dictamen de la Comisión ,
DECIDE :
Artículo 1
Queda adoptado el Reglamento interno del Comité del instrumento de ayuda a la inversión creado bajo los auspicios del Banco Europeo de Inversiones que se recoge en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 152 de 13.6.2007 , p. 1 .
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DEL INSTRUMENTO DE AYUDA A LA INVERSIÓN CREADO BAJO LOS AUSPICIOS DEL BANCO EUROPEO DE INVERSIONES
El Comité del instrumento de ayuda a la inversión ( « el Comité » ) estará formado por un representante de cada Estado miembro , más un representante de la Comisión Europea ( « la Comisión » ) .
Únicamente los miembros del Comité designados por los Estados miembros , o sus suplentes , tendrán derecho a voto .
El Presidente y el Vicepresidente del Comité serán elegidos de entre los miembros del Comité designados por los Estados miembros para un mandato de dos años .
La elección se realizará al comienzo de la primera reunión del Comité mediante voto secreto .
Los servicios de secretaría y de soporte del Comité correrán por cuenta del Banco Europeo de Inversiones ( « el Banco » ) .
Cada uno de los Estados miembros nombrará un representante y un suplente facultados para ejercer derechos de voto .
Los suplentes únicamente asistirán a las reuniones del Comité en calidad de observadores y solo podrán ejercer el derecho de voto en ausencia del representante del Estado miembro respectivo .
Si excepcionalmente se vieren impedidos de asistir a una reunión del Comité tanto el representante como el suplente , el representante podrá otorgar delegación de poderes a otro representante o hacerse representar por un tercero , expresamente nombrado para esa ocasión por el Estado miembro .
Los Estados miembros comunicarán al Banco y a la Secretaría General del Consejo los nombres y direcciones de sus representantes y de sus suplentes a través de sus Representaciones Permanentes ante la Unión Europea .
La Comisión nombrará un representante y un suplente para asistir a las deliberaciones del Comité y pondrá sus nombres en conocimiento del Banco y de la Secretaría General del Consejo .
Las personas así nombradas podrán ser asistidas en el desempeño de sus funciones por otros funcionarios y agentes de la Comisión .
El Banco nombrará dos agentes para asistir y participar en las deliberaciones del Comité y pondrá sus nombres en conocimiento del Banco y de la Secretaría General del Consejo .
Las personas así nombradas podrán ser asistidas en el desempeño de sus funciones por otros agentes del Banco .
Un representante de la Secretaría General del Consejo será invitado a asistir a las reuniones del Comité en calidad de observador .
El Comité será convocado por su Presidente y se reunirá al menos cuatro veces al año en la sede del Banco en Luxemburgo .
El Presidente podrá convocar más reuniones siempre que así lo solicitare uno de sus miembros o el Banco .
La secretaría remitirá convocatorias de las reuniones a los miembros del Comité y a sus suplentes , y a la Secretaría General del Consejo , incluyendo los puntos del orden del día previsto para cada reunión , así como los documentos pertinentes según lo especificado en el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 3
Todas las decisiones del Comité se adoptarán por mayoría cualificada de 724 votos de un total de 1004 votos , requiriéndose el voto favorable de 14 Estados miembros como mínimo .
La minoría de bloqueo será de 281 votos .
Los votos de los representantes de los Estados miembros serán ponderados en la forma siguiente :
Estado miembro
Votos
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 4
Con arreglo a las condiciones estipuladas en el artículo 3 , el Comité :
en relación con el instrumento de ayuda a la inversión , aprobará :
las directrices operacionales y las propuestas tendentes a la revisión de las mismas ,
las estrategias de inversión y los planes de operaciones , según lo previsto en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 617/2007 del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la aplicación del décimo Fondo Europeo de Desarrollo con arreglo al Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 1 ] ( « el Reglamento de aplicación » ) ,
los informes anuales , incluyendo los estados financieros ,
todos los documentos de política general , incluyendo los informes de evaluación ;
manifestará su opinión con respecto a :
las propuestas de otorgamiento de una bonificación de intereses , según lo previsto en el artículo 13 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento de aplicación ,
las propuestas relativas a proyectos que hubieren sido objeto de un dictamen negativo de la Comisión ,
cualquier otra propuesta basada en los principios generales definidos en las orientaciones operativas .
Además , los órganos rectores del Banco podrán recabar , de vez en cuando , el dictamen del Comité acerca de otras propuestas de financiación o sobre cuestiones de estrategia o de política relativas a las operaciones del Banco en los Estados ACP .
Los documentos de trabajo y propuestas destinados al Comité serán elaborados y presentados al Comité por el Banco .
Las propuestas contendrán pormenores acerca de :
la descripción del proyecto y su inserción dentro de la política de desarrollo del país considerado según lo definido en la estrategia de cooperación por países ;
el objetivo de desarrollo que se pretende alcanzar con el proyecto , incluyendo la sostenibilidad de las medidas previstas ;
la organización general del proyecto y su justificación ;
los costes y el método de financiación del proyecto , los riesgos inherentes al mismo y , si procede , las medidas para atenuar el riesgo que el Banco se propone adoptar ;
el impacto local , nacional y regional del proyecto , basándose en las disposiciones del Acuerdo de asociación ACP-CE , incluyendo sobre el medio ambiente ;
el consentimiento o dictamen de la Comisión , según lo previsto en el artículo 13 , apartado5 del Reglamento de aplicación .
Las normas detalladas relativas a la ejecución técnica del proyecto y al calendario de su realización se resumirán en un anexo a la propuesta .
Artículo 5
El Banco remitirá los documentos y propuestas pertinentes a los miembros del Comité y a sus suplentes , así como a la Secretaría General del Consejo , dentro de los siguientes plazos respectivamente :
cuando se trate de casos en que se precisa la aprobación del Comité , al menos cuatro semanas antes de la fecha fijada para la reunión ;
cuando se trate de casos en que se solicita el dictamen del Comité , al menos tres semanas ante de la fecha fijada para la reunión .
Excepcionalmente , el Presidente podrá prescindir de los plazos antedichos siempre que así lo solicitare el Banco con exposición de motivos .
Los miembros del Comité comunicarán al Banco por escrito sus posibles comentarios o solicitudes de información adicional con respecto a los documentos distribuidos según lo estipulado en el apartado 1 , con una antelación mínima a la fecha de la reunión de cinco días hábiles cuando se trate de casos que requieren la aprobación del Comité y de tres días hábiles cuando se trate de casos en que se solicita el dictamen del Comité .
A propuesta de su Presidente , el Comité adoptará el orden del día al comienzo de la reunión .
Cada miembro del Comité podrá solicitar la inclusión de temas en el orden del día , pero únicamente a efectos de debate .
La información que se aporte a este respecto podrá ser facilitada oralmente .
Se considerará que el representante de un Estado miembro ausente ha aprobado los documentos presentados , o manifestado una opinión favorable al respecto , a menos que él mismo hubiere comunicado por escrito al Presidente del Comité su intención de no dar su aprobación o de no manifestar una opinión favorable , o si hubiere otorgado con carácter excepcional delegación de poderes a otro representante de un Estado miembro .
El Presidente del Comité será informado siempre que un representante hubiere hecho delegación de sus derechos de voto o nombrado a un sustituto .
Cada representante de un Estado miembro podrá recibir delegación de poderes tan solo de un único representante de otro Estado miembro .
Artículo 6
A iniciativa del Banco y con el consentimiento previo del Presidente podrá recabarse el dictamen del Comité por medio de un procedimiento escrito .
En caso de ser presentada una propuesta mediante procedimiento escrito , el Banco adjuntará a la misma todos los documentos justificantes pertinentes .
Se entenderá que un representante de un Estado miembro ha votado a favor de una propuesta siempre que no hubiere emitido un voto negativo en el plazo de tres semanas desde la presentación de la propuesta .
Si uno de sus miembros solicitare de forma expresa , no más tarde de cinco días antes de la expiración del plazo de tres semanas mencionado en el apartado 2 , que una propuesta sea debatida en una reunión del Comité , dicha propuesta será presentada en la siguiente reunión programada del Comité .
En casos excepcionales de particular urgencia , el Banco podrá solicitar que una reunión extraordinaria del Comité sea convocada por el Presidente según lo previsto en el artículo 2 .
Artículo 7
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 13 , apartado 6 , del Reglamento de aplicación , el Comité podrá dar su aprobación o dictamen favorable a reserva de las observaciones que estime oportunas .
El Comité podrá solicitar que la evaluación de una solicitud o propuesta se complemente en determinados aspectos .
En tal caso , la solicitud o propuesta podrá presentarse al Comité una segunda vez .
Los dictámenes emitidos por el Comité serán comunicados a los órganos decisorios del Banco .
Artículo 8
Bajo la responsabilidad del Presidente , la secretaría levantará acta de las principales conclusiones de cada reunión del Comité y de las principales posiciones manifestadas por los miembros del Comité , dentro de un plazo de dos semanas a partir de la fecha de la reunión .
La secretaría levantará igualmente acta de los pareceres manifestados y de los votos emitidos mediante procedimiento escrito .
Dichas actas serán remitidas a los miembros del Comité .
Cada acta será considerada definitiva una vez que hubiere sido aprobada por el Comité , bien mediante procedimiento escrito , bien en una reunión ulterior .
La correspondencia destinada al Comité será dirigida a la secretaría , a la atención del Presidente del Comité .
Todos los representantes y observadores que asistan a las reuniones del Comité estarán obligados a respetar el carácter confidencial de los trabajos y de las deliberaciones del Comité .
Los documentos relativos a dichos trabajos y deliberaciones serán para uso exclusivo de sus destinatarios , quienes se responsabilizarán de su custodia y de la preservación de su confidencialidad .
Artículo 9
Los gastos de funcionamiento del Comité , incluidos los gastos de viaje de un representante por cada Estado miembro , serán sufragados por el Banco .
El Banco pondrá a disposición del Comité los locales e instalaciones indispensables para el desempeño de su labor .
Artículo 10
Todas las notificaciones , correspondencia o documentos que hubieren de ser transmitidos según lo estipulado en el presente Reglamento interno podrán transmitirse por correo electrónico o por fax .
El Presidente será elegido entre los candidatos por mayoría cualificada , tal como se establece en el artículo 3 , aplicándose el mismo procedimiento a la elección del Vicepresidente .
Reglamento ( CE ) no 1289/2004 de la Comisión
de 14 de julio de 2004
relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Deccox ® » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1756/2002 [ 2 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 5 de su artículo 9 octies ,
Considerando lo siguiente :
Tal como se establece en el apartado 1 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE , se autorizaron provisionalmente a partir del 1 de abril de 1998 los coccidiostáticos incluidos en el anexo I de dicha Directiva antes del 1 de enero de 1988 , y se transfirieron al capítulo I del anexo B con vistas a su reevaluación como aditivos vinculados al responsable de su puesta en circulación .
Debían presentarse nuevas solicitudes de autorización para los aditivos mencionados .
En el apartado 5 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE se establece que , tras la reevaluación de los expedientes presentados , la autorización provisional de los aditivos en cuestión se retirará o , en su caso , se sustituirá por una autorización vinculada al responsable de su puesta en circulación concedida por un período de diez años mediante reglamento , que entrará en vigor el 1 de octubre de 2003 a más tardar .
El responsable de la puesta en circulación del producto decoquinato ( Deccox ® ) , un aditivo perteneciente al grupo « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » enumerado en el capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE , presentó una solicitud de autorización y un expediente , de conformidad con los apartados 2 y 4 del artículo 9 octies de dicha Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 [ 4 ] dispuso que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) asumiese , en sus ámbitos de competencia , el papel de los comités científicos vinculados a la Comisión consistente en emitir dictámenes .
La Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales ha emitido un dictamen favorable con respecto a la seguridad y la eficacia de Deccox ® , basado en el decoquinato para pollos de engorde .
La Comisión adoptó todas las medidas necesarias para garantizar que la reevaluación del producto decoquinato ( Deccox ® ) estuviese acabada dentro del plazo previsto en el apartado 5 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE .
La evaluación demostró que se cumplen las condiciones pertinentes contempladas en la Directiva 70/524 / CEE para incluir Deccox ® , basado en el decoquinato , en el capítulo I de la lista a que hace referencia la letra b ) del artículo 9 unvicies de dicha Directiva , como aditivo vinculado al responsable de su puesta en circulación y autorizado por un período de diez años .
El apartado 6 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE permite la prolongación automática del período de validez de la autorización de los aditivos en cuestión hasta que la Comisión se pronuncie al respecto , en el caso de que , por razones ajenas al titular de la autorización , no le haya sido posible pronunciarse sobre la solicitud de renovación antes de la fecha de expiración de la autorización .
Esta disposición es aplicable a la autorización de Deccox ® , basado en el decoquinato .
Durante el proceso de reevaluación hubo varias solicitudes de información suplementaria , por lo que se prolongó el período de evaluación por razones ajenas al responsable de la puesta en circulación del producto en cuestión .
La evaluación de la solicitud pone de manifiesto que pueden ser necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores de la exposición a Deccox ® , basado en el decoquinato .
Sin embargo , dicha protección debería estar garantizada mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 5 ] .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE se modificará del siguiente modo : se suprimirá el aditivo decoquinato , perteneciente al grupo « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » .
Artículo 2
Se autorizará el uso del aditivo Deccox ® , perteneciente al grupo « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » y mencionado en el anexo del presente Reglamento , como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se permitirá un período de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de agotar las reservas existentes de decoquinato .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 265 de 3.10.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Composición , fórmula química y descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Duración de la autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Decoquinato 60,6 g / kg ( Deccox )
Composición del aditivo
Sustancia activa
6-decicloxi-7-etoxi-4-hidroxiquinolina-3-carboxilato de etilo
No CAS : 18507-89-6
Impurezas asociadas :
ácido 6-deciloxi-7-etoxi-4-hidroxiquinolina-3-carboxílico : < 0,5 %
6-deciloxi-7-etoxi-4-hidroxiquinolina-3-carboxilato de metilo : < 1,0 %
4-deciloxi-3-etoxianilinometilenomalonato de dietilo : < 0,5 %
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos 3 días antes del sacrificio .
Decoquinato : 60,6 g / kg
Aceite de soja desodorizado refinado : 28,5 g / kg
Decoquinato
17 de julio de 2014 »
Aditivo
( nombre comercial )
Además , en el apartado 4 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE se exige que se presenten los expedientes relativos a estas solicitudes , tal como se establece en el artículo 4 de dicha Directiva , antes del 30 de septiembre de 2000 , para su reevaluación .
El artículo 9 quaterdecies de la Directiva 70/524 / CEE prevé que un aditivo pueda seguir estando autorizado con objeto de darle salida al mercado si sigue cumpliendo las condiciones previstas en las letras b ) y e ) del artículo 3 bis . Dado que no existen razones de seguridad que aconsejen la retirada inmediata del mercado del producto decoquinato , es conveniente permitir un período transitorio de seis meses para la eliminación de las reservas existentes del aditivo .
Reglamento ( CE ) no 32/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de enero de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de febrero de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 6802,347 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE ) no 256/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
relativo a la comunicación a la Comisión de los proyectos de inversión en infraestructuras energéticas en la Unión Europea y por el que se sustituye el Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CE ) no 736/96 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 194 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Obtener una visión de conjunto de la evolución de las inversiones en infraestructuras energéticas en la Unión resulta fundamental para el desarrollo de la política energética de la Unión y es esencial para que la Comisión realice sus tareas en el sector energético .
La disponibilidad de datos y de información periódica y actualizada debe permitir a la Comisión hacer las comparaciones y evaluaciones necesarias y proponer las medidas pertinentes basándose en cifras y análisis adecuados , en particular en relación con el futuro equilibrio entre la oferta y la demanda de energía .
El panorama energético dentro y fuera de la Unión ha cambiado significativamente en los últimos años y hace de la inversión en infraestructuras energéticas una cuestión crucial para garantizar el abastecimiento energético de la Unión , para el funcionamiento del mercado interior y para la transición hacia el sistema de baja emisión de carbono que ha emprendido la Unión .
El nuevo contexto energético exige una inversión significativa en todos los tipos de infraestructuras de todos los sectores energéticos , así como el desarrollo de nuevos tipos de infraestructuras y de nuevas tecnologías que deben ser implantados en el mercado .
En este contexto , se debe prestar mayor atención a la inversión en infraestructuras energéticas en la Unión , en particular con el fin de prever los problemas , promover las mejores prácticas y establecer una mayor transparencia sobre el futuro desarrollo del sistema energético de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión , y en particular su Observatorio del Mercado de la Energía , deben disponer de datos e información precisos sobre los proyectos de inversión , y en concreto de clausura , relativos a los componentes más significativos del sistema energético de la Unión .
Los datos y la información sobre la evolución previsible de la producción , la transmisión y la capacidad de almacenamiento y los proyectos en los diversos sectores energéticos son de interés para la Unión e importantes para la inversión futura .
Por lo tanto , es preciso asegurar que se comuniquen a la Comisión los proyectos de inversión en los que se hayan empezado trabajos de construcción o clausura o respecto de los cuales se haya tomado una decisión definitiva de inversión .
En virtud de los artículos 41 y 42 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Tratado Euratom ) , las empresas están obligadas a comunicar sus proyectos de inversión .
Es necesario complementar esta información , en concreto , con la elaboración de informes periódicos sobre la ejecución de los proyectos de inversión .
Esta información adicional debe realizarse sin perjuicio de los artículos 41 a 44 del Tratado Euratom .
Sin embargo , debe evitarse siempre que sea posible una doble carga para la empresa .
Para que la Comisión disponga de una visión coherente de la evolución futura del sistema energético de la Unión en su conjunto , es necesario un marco armonizado de elaboración de informes sobre los proyectos de inversión , basado en categorías actualizadas de datos e información oficiales que deberán transmitir los Estados miembros .
Con este fin , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión datos e información sobre los proyectos de inversión en infraestructura energética previstos o en construcción en su territorio relacionados con la producción , el almacenamiento y el transporte de petróleo , gas natural , electricidad , incluida la electricidad procedente de fuentes renovables , la electricidad procedente de carbón y lignito , y la cogeneración de electricidad y de energía térmica útil , la producción de biocombustibles y la captura , el transporte y el almacenamiento de dióxido de carbono .
Los Estados miembros también deben comunicar a la Comisión datos e información sobre los proyectos de inversión en interconexiones de electricidad y gas con terceros países .
Las empresas afectadas deben estar obligadas a comunicar al Estado miembro de que se trate dichos datos e información .
Teniendo en cuenta el horizonte temporal de los proyectos de inversión en el sector de la energía , debe ser suficiente con informar cada dos años .
Para evitar una carga administrativa desproporcionada y reducir todo lo posible los costes para los Estados miembros y las empresas , en especial las pequeñas y medianas , el presente Reglamento debe permitir a ambos estar eximidos de las obligaciones de información , siempre que ya se haya proporcionado a la Comisión información equivalente de conformidad con los actos jurídicos de la Unión específicos para el sector de la energía , y encaminados a realizar los objetivos de competitividad de los mercados energéticos en la Unión , sostenibilidad del sistema energético de la Unión y seguridad del abastecimiento energético de la Unión .
Por consiguiente , debe evitarse toda duplicación de los requisitos de información especificados en el tercer paquete de medidas sobre el mercado interior de la electricidad y el gas natural .
Con el fin de aliviar la carga de la obligación de información , la Comisión debe ayudar a los Estados miembros con miras a aclarar en qué casos considera que dichos datos o información que ya le han comunicado en virtud de otros actos jurídicos cumple los requisitos del presente Reglamento .
La Comisión , y en particular su Observatorio del Mercado de la Energía , tienen que poder tomar todas las medidas apropiadas para procesar los datos , así como para simplificar y asegurar su comunicación , en particular para utilizar herramientas y procedimientos informáticos integrados , que deben garantizar la confidencialidad de la información o los datos comunicados a la Comisión .
La protección de las personas físicas en relación con el tratamiento de los datos personales por los Estados miembros está regulada por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , mientras que la protección de las personas físicas en relación con el tratamiento de los datos personales por la Comisión está amparada por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
El presente Reglamento mantiene intactas estas disposiciones .
Los Estados miembros , o sus entidades delegadas , y la Comisión deben preservar la confidencialidad de los datos y de la información comercialmente sensibles .
Por lo tanto , los Estados miembros o sus entidades delegadas deben agregar , con la excepción de los datos e información relacionados con proyectos transfronterizos de transmisión , tales datos e información a nivel nacional antes de presentarlos a la Comisión .
Si procede , la Comisión debe continuar agregando dichos datos de manera que no se revele ni pueda inferirse detalle alguno referente a empresas e instalaciones determinadas .
La Comisión , y en concreto su Observatorio del Mercado de la Energía , debe proporcionar un análisis periódico y transectorial de la evolución estructural y las perspectivas del sistema energético de la Unión y , cuando proceda , un análisis más específico sobre aspectos concretos de este sistema energético .
Este análisis debe contribuir , sobre todo , a fortalecer la seguridad energética mediante la detección de posibles carencias de infraestructuras e inversión con el fin de equilibrar la oferta y la demanda de energía .
El análisis debe también constituir una contribución a un debate a nivel de la Unión sobre las infraestructuras energéticas y debe , por lo tanto , transmitirse al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo y ponerse a disposición de las partes interesadas .
Las pequeñas y medianas empresas podrán beneficiarse , en el contexto de su plan de inversión , del análisis transectorial de la Comisión y de los datos y la información que publique la Comisión en el ámbito del presente Reglamento .
La Comisión puede estar asistida por expertos de los Estados miembros u otros expertos competentes , con el fin de desarrollar un concepto común de las posibles carencias de infraestructura y de los riesgos ligados a las mismas , y promover la transparencia en relación con la futura evolución , lo que reviste especial interés para los nuevos operadores del mercado .
El presente Reglamento debe sustituir al Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 del Consejo [ 5 ] , que fue anulado por el Tribunal de Justicia el 6 de septiembre de 2012 [ 6 ] y cuyos efectos se mantienen hasta la entrada en vigor de un nuevo reglamento .
Por lo tanto , con la entrada en vigor del presente Reglamento , debe surtir efecto la anulación del Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 , en virtud de la sentencia del Tribunal .
Asimismo , el Reglamento ( CE ) no 736/96 del Consejo [ 7 ] , derogado por el Reglamento ( EU , Euratom ) no 617/2010 anulado , debe quedar derogado por el presente Reglamento .
La forma y los detalles técnicos de la comunicación a la Comisión de los datos y de la información sobre proyectos de inversión en infraestructuras energéticas se especifican en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 833/2010 de la Comisión [ 8 ] .
El Reglamento ( UE , Euratom ) no 833/2010 debe seguir siendo aplicable hasta su revisión , que se producirá tras la adopción del presente Reglamento .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a su dimensión y efectos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un marco común para la comunicación a la Comisión de datos e información sobre los proyectos de inversión en infraestructuras energéticas en los sectores del petróleo , el gas natural , la electricidad , incluida la electricidad procedente de fuentes renovables , la electricidad procedente del carbón y el lignito , y la cogeneración de electricidad y de energía térmica útil , así como sobre los proyectos de inversión relacionados con la producción de biocombustibles y la captura , el transporte y el almacenamiento de dióxido de carbono producido por dichos sectores .
El presente Reglamento se aplicará a los proyectos de inversión de los tipos enumerados en el anexo en los que se hayan empezado los trabajos de construcción o de clausura o respecto de los cuales se haya tomado una decisión definitiva de inversión .
Los Estados miembros podrán presentar además cualquier tipo de estimación de datos o información preliminar sobre los proyectos de inversión de los tipos enumerados en el anexo cuyos trabajos de construcción esté previsto que comiencen dentro del plazo de cinco años o sobre aquellos cuya clausura esté prevista dentro del plazo de tres años , pero respecto de los cuales no se haya tomado aún una decisión definitiva de inversión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« infraestructuras » cualquier tipo de instalaciones o parte de instalaciones relacionadas con la producción , la transmisión y el almacenamiento , incluidas las interconexiones entre la Unión y los terceros países ;
« proyectos de inversión » proyectos cuyo objetivo sea
construir nuevas infraestructuras ,
transformar , modernizar , aumentar o reducir capacidades de infraestructuras existentes ,
clausurar parcial o totalmente infraestructuras existentes ;
« decisión definitiva de inversión » la decisión tomada al nivel de una empresa para asignar fondos definitivamente con miras a la fase de inversión de un proyecto ;
« fase de inversión » la fase en la que tiene lugar la construcción o la clausura y en la que se soportan costes de capital ; la fase de inversión excluye la fase de planificación ;
« fase de planificación » la fase en la que se prepara la ejecución del proyecto y que incluye , si procede , un análisis de viabilidad , los estudios preparatorios y técnicos , la obtención de licencias y autorizaciones , y los costes de capital soportados ;
« proyectos de inversión en construcción » proyectos de inversión en los que ya haya comenzado la construcción y ya se hayan soportado costes de capital ;
« clausura » la fase en que se interrumpe de manera definitiva el funcionamiento de una infraestructura ;
« producción » la generación de electricidad y el tratamiento de combustibles , incluidos los biocombustibles ;
« transmisión » el transporte de fuentes o productos de energía o de dióxido de carbono a través de una red , en particular :
a través de tuberías , que no sean parte de la red de tuberías previa ni parte de las tuberías utilizadas principalmente en el contexto de la distribución local ,
a través de sistemas interconectados de alta tensión y de muy alta tensión y que no sean los sistemas utilizados principalmente en el contexto de la distribución local ;
« captura » el proceso de captura de dióxido de carbono de instalaciones industriales para almacenamiento ;
« almacenamiento » el depósito con carácter permanente o temporal de energía o de fuentes de energía en infraestructuras a nivel del suelo y subterráneas o en yacimientos geológicos o el confinamiento de dióxido de carbono en formaciones geológicas subterráneas ;
« empresas » cualquier persona física o jurídica pública o privada , que decida sobre proyectos de inversión o los lleve a cabo ;
« fuentes de energía »
fuentes de energía primarias , como petróleo , gas natural o carbón ,
fuentes de energía transformada , como la electricidad ,
fuentes de energía renovables , incluidos la hidroelectricidad , la biomasa , el biogás , la energía eólica , la solar , la mareomotriz y la geotérmica , y
productos energéticos , como los productos de petróleo refinado y los biocombustibles ;
« organismo específico » organismo al que un acto jurídico de la Unión específico para el sector de la energía encomienda la elaboración y la adopción de planes plurianuales a nivel de la Unión de desarrollo de redes e inversión en la infraestructura energética , como la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Electricidad ( « REGRT de Electricidad » ) a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] y la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas ( « REGRT de Gas » ) a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10];15 ) « datos agregados » datos agregados a escala de uno o varios Estados miembros .
Artículo 3
Comunicación de datos
Los Estados miembros o las entidades en las que deleguen esa tarea recopilarán todos los datos y la información requeridos en virtud del presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2015 y después cada dos años , manteniendo proporcionada la carga de recogida y elaboración de informes .
Comunicarán a la Comisión los datos y la información pertinente sobre los proyectos especificados en el presente Reglamento en 2015 , que será el primer año de elaboración de informes , y después cada dos años .
Dicha comunicación se hará de forma agregada , a excepción de los datos y de la información pertinente relativos a proyectos transfronterizos de transmisión .
Los Estados miembros o sus entidades delegadas comunicarán los datos agregados y la información pertinente sobre los proyectos a más tardar el 31 de julio del año objeto del informe .
Los Estados miembros o sus entidades delegadas quedarán exentos de la obligación mencionada en el apartado 1 , siempre que y en la medida en que , en virtud de actos jurídicos de la Unión específicos para el sector de la energía o del Tratado Euratom :
el Estado miembro en cuestión o su entidad delegada haya comunicado ya a la Comisión datos o información equivalentes a los requeridos en virtud del presente Reglamento y haya indicado la fecha de la comunicación y el acto jurídico específico de que se trate , o
Artículo 4
Fuentes de información
Las empresas afectadas comunicarán los datos o la información a que se hace referencia en el artículo 3 a los Estados miembros , o sus entidades delegadas , en cuyo territorio tengan previsto llevar a cabo proyectos de inversión antes del 1 de junio de cada año objeto de informe .
Los datos o la información comunicados reflejarán la situación de los proyectos de inversión a fecha de 31 de marzo del año al que se refiera el informe pertinente .
El párrafo primero no se aplicará a las empresas cuando el Estado miembro de que se trate decida utilizar otros medios para facilitar a la Comisión los datos o la información mencionados en el artículo 3 , siempre que los datos o la información comunicados sean comparables .
Artículo 5
Contenido de la comunicación
Con respecto a los proyectos de inversión de los tipos enumerados en el anexo , la comunicación establecida en el artículo 3 indicará , cuando proceda :
el volumen de la capacidad previstas o en construcción ;
el tipo de infraestructuras o capacidad prevista o en construcción y sus características principales , incluida la localización de los proyectos de transmisión transfronteriza , si resulta aplicable ;
el año probable de puesta en servicio ;
el tipo de fuentes de energía utilizadas ;
las instalaciones capaces de responder a las crisis de seguridad del abastecimiento , como el equipo capaz de operar la inversión del flujo o el cambio de combustible , y
el equipo de los sistemas de captura de carbono o los de mecanismos de readaptación para la captura y almacenamiento de carbono .
Por lo que respecta a la clausura de instalaciones , en la comunicación prevista en el artículo 3 se indicará :
el tipo y la capacidad de las infraestructuras que se prevea clausurar , y
el año probable de clausura .
En toda comunicación de conformidad con el artículo 3 se incluirá , en su caso :
el volumen total de las capacidades instaladas de producción , transmisión y almacenamiento existentes al principio del año objeto del informe de que se trate o cuyo funcionamiento se interrumpa durante un período que rebase los tres años , y
la información pertinente sobre retrasos u obstáculos en la ejecución de los proyectos de inversión , cuando los Estados miembros , sus entidades delegadas o el organismo específico en cuestión , posean dicha información .
Artículo 6
Calidad y publicidad de los datos
Los Estados miembros , sus entidades delegadas o , en su caso , los organismos específicos perseguirán asegurar la calidad , la pertinencia , la exactitud , la claridad , la actualidad y la coherencia de los datos y la información que comuniquen a la Comisión .
Cuando sean organismos específicos quienes realicen la comunicación , los datos y la información comunicados podrán acompañarse de los comentarios apropiados de los Estados miembros .
La Comisión podrá publicar los datos y la información agregados transmitidos de conformidad con el presente Reglamento , en particular en los análisis a los que se refiere el artículo 10 , apartado 3 , siempre que no se revelen o puedan inferirse detalles relativos a empresas e instalaciones concretas .
Los Estados miembros , sus entidades delegadas , o la Comisión mantendrán cada una de ellos la confidencialidad de los datos o la información sensibles desde el punto de vista comercial que estén en su posesión .
Artículo 7
Disposiciones de aplicación
Dentro de los límites fijados en el presente Reglamento , la Comisión adoptará , a más tardar el 10 de junio de 2014 , las disposiciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento , en particular la forma y otros detalles técnicos de la comunicación de los datos y la información a que se hace referencia en los artículos 3 y 5 .
Hasta entonces , continuará aplicándose el Reglamento ( UE , Euratom ) no 833/2010 .
Artículo 8
Tratamiento de los datos
La Comisión será responsable de desarrollar , guardar , gestionar y mantener los recursos informáticos necesarios para recibir , almacenar y tratar de cualquier forma los datos o la información sobre la infraestructura energética comunicados a la Comisión en virtud del presente Reglamento .
La Comisión velará asimismo por que los recursos informáticos necesarios a efectos del párrafo primero garanticen la confidencialidad de la información y los datos comunicados a la Comisión en virtud del presente Reglamento .
Artículo 9
Protección de las personas en relación con el tratamiento de los datos
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio del Derecho de la Unión y , en particular , no altera las obligaciones de los Estados miembros por lo que respecta al tratamiento de los datos personales , según lo establecido en la Directiva 95/46 / CE , ni las obligaciones que incumben a las instituciones y órganos de la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 en lo que respecta al tratamiento que hacen de los datos personales en el desempeño de sus funciones .
Artículo 10
Seguimiento y presentación de informes
Sobre la base de los datos y la información transmitidos y , cuando proceda , de cualesquiera otras fuentes de datos , incluidos los datos comprados por la Comisión , y teniendo en cuenta análisis pertinentes tales como los planes plurianuales de desarrollo de redes para el gas y para la electricidad , la Comisión enviará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un análisis multisectorial de la evolución estructural y las perspectivas del sistema energético de la Unión , que publicará cada dos años .
Dicho análisis perseguirá en particular :
determinar posibles desequilibrios futuros entre la oferta y la demanda de energía que sean significativos para la política energética de la Unión , incluido el funcionamiento del mercado interior de la energía , prestando especial atención a las posibles futuras deficiencias e imperfecciones de las infraestructuras de producción y transmisión ;
averiguar qué obstáculos dificultan la inversión y promover las mejores prácticas para tratarlos , y
aumentar la transparencia para los participantes en el mercado y los posibles nuevos operadores del mercado .
Sobre la base de estos datos y esta información , la Comisión también podrá proporcionar los análisis específicos que se consideren necesarios o apropiados .
Para elaborar los análisis mencionados en el apartado 1 , la Comisión podrá estar asistida por expertos de los Estados miembros o por otros expertos o asociaciones profesionales especializados en el ámbito de que se trate .
La Comisión dará a todos los Estados miembros la oportunidad de hacer observaciones respecto a los proyectos de análisis .
La Comisión debatirá los análisis con las partes interesadas , como el REGRT de electricidad , el REGRT de Gas , el Grupo de Coordinación del Gas , el Grupo de Coordinación de la Electricidad y el Grupo de Coordinación del Petróleo .
Artículo 11
Revisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2016 , la Comisión revisará la aplicación del presente Reglamento y presentará un informe sobre los resultados de dicha revisión al Parlamento Europeo y al Consejo .
El informe de la Comisión examinará , entre otras cosas :
la posible extensión del ámbito de aplicación del presente Reglamento para incluir :
la extracción de gas , petróleo y carbón ,
los terminales para gas natural comprimido ,
otros tipos de almacenamiento de electricidad , y
saber si los umbrales de las instalaciones de energías renovables deben o no rebajarse .
Al examinar dichas opciones , la Comisión tendrá en cuenta la necesidad de garantizar el equilibrio entre el aumento de la carga administrativa y los beneficios que pueden lograrse con la adquisición de esa información adicional .
Artículo 12
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 736/96 quedará derogado a partir del 9 de abril de 2014 .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 271 de 19.9.2013 , p. 153 .
Posición del Parlamento Europeo de 4 de febrero de 2014 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de febrero de 2014 .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 del Consejo , de 24 de junio de 2010 , relativo a la comunicación a la Comisión de los proyectos de inversión en infraestructuras energéticas en la Unión Europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 736/96 ( DO L 180 de 15.7.2010 , p. 7 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 6 de septiembre de 2012 , en el asunto C-490/10 , Parlamento contra Consejo Rec . 2012 , p. I-0000 .
Reglamento ( CE ) no 736/96 del Consejo , de 22 de abril de 1996 , relativo a la comunicación a la Comisión de los proyectos de inversión de interés comunitario en los sectores del petróleo , del gas natural y de la electricidad ( DO L 102 de 25.4.1996 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 833/2010 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 del Consejo , relativo a la comunicación a la Comisión de los proyectos de inversión en infraestructuras energéticas en la Unión Europea ( DO L 248 de 22.9.2010 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 ) .
ANEXO
PROYECTOS DE INVERSIÓN
PETRÓLEO
Refinado
instalaciones de destilación con capacidad de al menos 1 millón de toneladas al año ,
aumento de la capacidad de destilación por encima de 1 millón de toneladas al año ,
instalaciones de reforming / cracking de una capacidad mínima de 500 toneladas al día ,
instalaciones de desulfuración para fuelóleo / gasóleo / materias primas / otros productos del petróleo residuales .
Quedan excluidas las instalaciones químicas que no produzcan combustibles o carburantes , o que los produzcan únicamente como subproductos .
Transporte
oleoductos de petróleo crudo con una capacidad de al menos 3 millones de toneladas métricas al año , y extensión o prolongación de estos oleoductos , que han de tener una longitud de al menos 30 kilómetros ,
oleoductos de productos derivados del petróleo con una capacidad de al menos 1,5 millones de toneladas al año , y extensión o prolongación de estos oleoductos , que han de tener una longitud de al menos 30 kilómetros ,
oleoductos que constituyan un enlace esencial en las redes nacionales e internacionales de interconexión y oleoductos y proyectos de interés común determinados de conformidad con las orientaciones establecidas en virtud del artículo 171 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
Quedan excluidos los oleoductos con fines militares y los que abastezcan a plantas no incluidas en el ámbito del punto 1.1 .
Almacenamiento
instalaciones de almacenamiento para petróleo crudo y productos derivados del petróleo ( instalaciones con una capacidad de 150000 m3 o más o , en el caso de los depósitos , con una capacidad igual o superior a 100000 m3 ) .
Quedan excluidos los depósitos destinados a fines militares y los que abastezcan a plantas no incluidas en el ámbito del punto 1.1 .
Transmisión
gasoductos , incluidos los de gas natural y biogás , que formen parte de una red que contenga principalmente gasoductos de alta presión , excluidos los gasoductos que formen parte de una red previa de gasoductos y excluida la parte de gasoductos de alta presión utilizada fundamentalmente en el contexto de la distribución local de gas natural ,
« gasoductos y proyectos de interés común » determinados en las orientaciones establecidas en aplicación del artículo 171 del TFUE .
Terminales de gas natural licuado ( GNL )
terminales para la importación de gas natural licuado , con una capacidad de regasificación igual o superior a 1000 millones de m3 por año .
instalaciones de almacenamiento conectadas a los gasoductos de transporte mencionados en el punto 2.1 .
Quedan excluidos los gasoductos , terminales e instalaciones destinados a fines militares y los que abastecen plantas químicas que no producen productos energéticos o que los producen únicamente como subproductos .
ELECTRICIDAD
Producción
centrales térmicas y nucleares ( generadores de una potencia igual o superior a 100 MWe ) ,
centrales de generación de electricidad a partir de biomasa , de biolíquidos o de residuos ( de una potencia igual o superior a 20 MW ) ,
centrales eléctricas con producción combinada de electricidad y calor útil ( instalaciones de una potencia eléctrica igual o superior a 20 MW ) ,
centrales hidroeléctricas ( instalaciones de una potencia igual o superior a 30 MW ) ,
parques eólicos de una potencia igual o superior a 20 MW ,
centrales de energía solar térmica concentrada y geotérmica ( de una potencia igual o superior a 20 MW ) ,
instalaciones fotovoltaicas ( de una potencia igual o superior a 10 MW ) .
líneas de transmisión aéreas , cuando estén proyectadas para la tensión habitualmente utilizada a escala nacional para las líneas de interconexión , y siempre que se hayan proyectado para una tensión igual o superior a 220 kV ,
cables subterráneos y submarinos de transmisión , cuando estén proyectados para una tensión igual o superior a 150 kV ,
proyectos de interés común determinados en las orientaciones establecidas en aplicación del artículo 171 del TFUE .
BIOCOMBUSTIBLE
instalaciones con capacidad para producir o refinar biocombustibles ( instalaciones con una capacidad igual o superior a 50000 toneladas al año ) .
DIÓXIDO DE CARBONO
conducciones de dióxido de carbono relacionadas con las instalaciones de producción mencionadas en los puntos 1.1 y 3.1 .
instalaciones de almacenamiento ( lugar o complejo de almacenamiento con una capacidad igual o superior a 100 kt ) .
Quedan excluidas las instalaciones de almacenamiento destinadas a investigación y desarrollo tecnológico .
La liberalización del sector de la energía y la mayor integración del mercado interior dan a los agentes económicos un mayor protagonismo en la inversión , al mismo tiempo que nuevos requisitos políticos , como los objetivos que afectan a la combinación de combustibles , orientarán las políticas de los Estados miembros hacia infraestructuras energéticas nuevas o modernizadas .
se haya encomendado la elaboración de un plan plurianual de inversión en infraestructuras energéticas a nivel de la Unión a un organismo específico que recopile con este fin datos e información equivalentes a los requeridos en virtud del presente Reglamento ; en este caso , y a efectos del presente Reglamento , el organismo específico comunicará a la Comisión todos los datos y la información pertinentes .
Reglamento ( CE ) no 639/2008 de la Comisión
de 24 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Las recientes reducciones de los tipos de restituciones a la exportación , debidas tanto a la reforma de la política agrícola común como a la evolución de los precios agrarios al por mayor en el mercado mundial , han hecho que se redujeran las solicitudes de certificados de restitución , lo que ha bajado la presión sobre el presupuesto comunitario de las restituciones a la exportación de las mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
En unas circunstancias en las que la Comunidad no corre peligro de violar sus compromisos internacionales , es preciso simplificar el sistema de concesión de restituciones a la exportación de determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , reduciendo así la carga administrativa para los operadores que exportan dichas mercancías .
Con arreglo al artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 2 ] , los derechos derivados de los certificados de restitución podrán transferirse con ciertas condiciones .
A fin de garantizar la coherencia en el tratamiento de las licencias y certificados , el procedimiento para estas transferencias debería ajustarse , en la medida de lo posible , a las normas relativas a las transferencias de derechos derivados de certificados establecidas en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] .
El artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 fija el período en el que la autoridad liquidadora debe imputar en el certificado de restitución el importe de las restituciones a la exportación solicitadas .
Ahora bien , teniendo en cuenta el tiempo requerido para tratar la documentación referente a restituciones a la exportación desglosadas por destino , este período puede no ser suficiente y debe por tanto ampliarse .
El artículo 38 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que los Estados miembros deben notificar las solicitudes a la Comisión y expedir a continuación los certificados de restitución .
Dado que se han introducido sistemas más eficaces de información y comunicación , esos plazos deben ajustarse .
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 prevé un sistema de tramos para expedir los certificados de restitución .
El período de validez de los certificados de restitución se fija en el artículo 39 de dicho Reglamento .
Para agilizar el funcionamiento del sistema de certificados de restitución , conviene ampliar el período de validez de los certificados expedidos en el primer tramo y de los certificados solicitados de conformidad con el artículo 38 bis .
Para poder beneficiarse de una reducción del importe de la garantía que debe ejecutarse , el artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que los certificados o extractos no utilizados deben devolverse a la autoridad expedidora a más tardar el 30 de junio del período presupuestario para el que se han expedido dichos certificados o extractos .
La introducción de sistemas más eficaces de información permite ampliar este plazo .
El artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 fija las condiciones específicas en las que pueden concederse restituciones a la exportación a pequeños exportadores .
En interés de la simplificación , los pequeños exportadores deben tener derecho a utilizar certificados de restitución sin perder su condición de tales , y además debe aumentarse el umbral de pago .
Para que las medidas previstas en el presente Reglamento sean operativas a su debido tiempo , la fecha de su entrada en vigor debe ser el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Las obligaciones derivadas de los certificados no serán transferibles .
El titular podrá transferir los derechos derivados de los certificados durante el período de validez , siempre y cuando dicha transferencia se haga en favor de un único cesionario por certificado y por extracto .
La transferencia tendrá por objeto los importes no imputados aún en el certificado o extracto .
El cesionario , por su parte , no podrá transferir sus derechos , pero podrá proceder a su retrocesión al titular .
Dicha retrocesión afectará a la cantidad que todavía no haya sido imputada en el certificado o en su extracto .
En esos casos , la autoridad expedidora deberá hacer constar en la casilla 6 del certificado una de las menciones previstas en el anexo VIII . » .
En el artículo 32 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La autoridad liquidadora imputará ese importe en el certificado de restitución en un plazo de seis meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud específica . » .
En el artículo 38 bis , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las solicitudes presentadas en el transcurso de cada semana el lunes siguiente .
Los certificados correspondientes podrán expedirse a partir del miércoles siguiente a la notificación , salvo que la Comisión disponga lo contrario . » .
En el artículo 39 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo establecido en los párrafos segundo y tercero , los certificados de restitución serán válidos hasta el último día del quinto mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado o hasta el último día del período presupuestario , según el que sea anterior .
Los certificados de restitución solicitados con arreglo al artículo 33 , letra a ) , o al artículo 38 bis no más tarde del 7 de noviembre , serán válidos hasta el último día del décimo mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado .
Los certificados de restitución mencionados en el artículo 40 serán válidos hasta el último día del quinto mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado .
Si los tipos de restitución se fijan por anticipado con arreglo al artículo 29 , dichos tipos seguirán siendo válidos hasta el último día del período de validez del certificado . » .
En el artículo 45 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 1 solo se aplicará a los certificados y extractos de los mismos que se devuelvan a la autoridad expedidora durante el período presupuestario para el que se hayan expedido y siempre que se devuelvan , a más tardar , el 31 de agosto de dicho período . » .
En el artículo 47 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 46 se aplicará a las exportaciones para las cuales las solicitudes presentadas por el operador en las condiciones establecidas en el artículo 32 , apartado 1 , durante el ejercicio presupuestario , incluida la presentación de la solicitud de exportación correspondiente , no den lugar al pago de más de 100000 EUR . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 246/2008 ( DO L 75 de 18.3.2008 , p. 64 ) .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
Posición Común 2006/625 / PESC del Consejo
de 15 de septiembre de 2006
relativa a la prohibición de vender o suministrar armamento o material afín y de prestar servicios afines a entidades o personas en el Líbano , de conformidad con la Resolución 1701 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de agosto de 2006 , el Gobierno del Líbano decidió desplegar una fuerza armada libanesa en el sur del Líbano y solicitar la ayuda , según las necesidades , de otras fuerzas adicionales constituidas en una Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano ( FPNUL ) para facilitar la entrada de las fuerzas armadas libanesas en la región y reiteró su intención de reforzar las fuerzas armadas libanesas con el material necesario para permitir que cumplan su deber .
El 11 de agosto de 2006 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1701 ( 2006 ) [ « RCSNU 1701 ( 2006 ) » ] en la que manifestaba su satisfacción por la decisión del Gobierno del Líbano de desplegar sus fuerzas armadas en el sur del país , así como por su compromiso de ampliar su autoridad a la totalidad de su territorio gracias a sus propias fuerzas armadas legítimas .
Con objeto de permitir al Gobierno del Líbano ejercer su plena soberanía sobre todo el territorio libanés , de modo que no haya armamento sin su consentimiento ni ninguna otra autoridad que la suya propia , la RCSNU 1701 ( 2006 ) prohíbe , entre otros , la venta o el suministro de armamento o de material afín de cualquier tipo , así como proporcionar formación o asistencia técnica relacionada con el suministro , la fabricación , el mantenimiento o la utilización de armamento o material afín a cualquier individuo o entidad en el Líbano , a menos que tenga autorización del Gobierno del Líbano o de la FPNUL para el cumplimiento de su misión .
La prohibición de proporcionar asistencia en relación con la venta o el suministro de armas o material afín debe abarcar igualmente la financiación y la ayuda financiera .
La aplicación de determinadas medidas requiere una actuación de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o exportación tanto directos como indirectos de armamento y material afín de todo tipo , incluso armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto para ese equipo , a cualquier individuo o entidad en el Líbano , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde sus territorios o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , procedan o no de sus territorios .
Se prohíbe asimismo :
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares y con el suministro , la fabricación , la conservación o la utilización de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , directa o indirectamente , a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano en el Líbano o para su utilización en este país ;
facilitar financiación o asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín , o el suministro de asistencia técnica afín , servicios de corretaje y otros servicios , directa o indirectamente , a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano en el Líbano o para su utilización en dicho país ;
participar consciente o intencionadamente en actividades cuyo objeto sea eludir la prohibición que citan las letras a ) y b ) .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a la venta , suministro , transferencia o exportación de armamento o cualquier material afín o a la prestación de asistencia técnica , financiación y ayuda financiera , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con el armamento y material afín , siempre que :
las mercancías o servicios no se suministren , directa o indirectamente , a milicia alguna que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , en sus Resoluciones 1559 ( 2004 ) y 1680 ( 2006 ) , haya exhortado a desarmar , y
la transacción haya sido autorizada por el Gobierno del Líbano o por la FPNUL , o
las mercancías o servicios se destinen a su utilización por la FPNUL para el cumplimento de su misión o por las fuerzas armadas libanesas .
La venta , suministro , transferencia o exportación de armamento , o la prestación de asistencia técnica , financiación y ayuda financiera , servicios de corretaje y otros servicios mencionados en el apartado 1 estarán sujetos a la autorización concedida por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se revisará a más tardar a los 12 meses de su adopción , teniendo en cuenta lo que determine el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , y en lo sucesivo cada 12 meses .
Artículo 5
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1180/2004 de la Comisión
de 25 de junio de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 144a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 144a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 25 de junio de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 144a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
( en EUR/100 kg )
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( UE ) no 311/2010 de la Comisión
de 14 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 972/2010 de la Comisión
de 28 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1246/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Peras de Rincón de Soto ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Peras de Rincón de Soto » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 738/2004 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 5 .
DO C 177 de 22.6.2013 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 . –
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
ESPAÑA
Peras de Rincón de Soto ( DOP )
Decisión del Consejo
de 7 de abril de 2008
por la que se nombra a un miembro belga del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones como consecuencia de la dimisión de la Sra. MOERMAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Dirk VAN MECHELEN , Ministro flamenco de Hacienda , Presupuesto y Ordenación del Territorio , miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato de la Sra. MOERMAN que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1583/2004 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2004/05 , el precio mínimo pagadero a los productores de higos secos sin transformar y el importe de la ayuda a la producción de higos secos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ter y el apartado 7 de su artículo 6 quater ,
Considerando lo siguiente :
La letra c ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortaliza [ 2 ] , fija las fechas de las campañas de comercialización de higos secos .
Los criterios para fijar el precio mínimo y el importe de la ayuda a la producción han sido establecidos , respectivamente , por los artículos 6 ter y 6 quater del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1573/1999 de la Comisión , de 19 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo referente a características de los higos secos acogidos al régimen de ayuda a la producción [ 3 ] , establece los criterios a los que deben ajustarse los productos para poder beneficiarse del precio mínimo y de la ayuda .
Procede , pues , fijar el precio mínimo y la ayuda a la producción de la campaña de comercialización 2004/05 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2004/05 :
el precio mínimo de los higos secos sin transformar contemplado en el artículo 6 ter del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de 878,86 euros por tonelada de peso neto ( precio a la salida de la explotación del productor ) ;
la ayuda a la producción de higos secos a que se refiere el artículo 6 quater del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de 139,77 euros por tonelada de peso neto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 27 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1132/2004 ( DO L 219 de 19.6.2004 , p. 3 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación para el ejercicio 2010
( 2012/550 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2010 [ COM(2011 ) 473 — C7-0256/2011 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación relativas al ejercicio 2010 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2009 [ COM(2011 ) 736 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SEC(2011 ) 1350 y SEC(2011 ) 1351 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2010 [ COM(2011 ) 643 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho informe [ SEC(2011 ) 1189 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2010 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo , de 21 de febrero de 2012 , sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2010 ( 06084/2012 — C7-0052/2012 ) , y considerando que el Reino Unido , los Países Bajos y Suecia se han negado por primera vez a recomendar la aprobación de la gestión ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 6 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , y , en particular su artículo 66 , apartados 1 y 2,Vista la Decisión 2008/37 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2007 , por la que se crea la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación para la gestión del programa específico comunitario « Ideas » en el campo de la investigación en las fronteras del conocimiento en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 8],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0098/2012 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 64 de 12.3.2010 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 1 .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 69 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 134 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 9 de 12.1.2008 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 43/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1846/2004 ( DO L 322 de 22.10.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de enero de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Decisión del Consejo
de 2 de octubre de 2008
por la que se nombra a un miembro búlgaro del Comité Económico y Social Europeo
( 2008/775 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2007/3 / CE , Euratom [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno búlgaro ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz de la dimisión de la Sra. Andriana SUKOVA-TOSHEVA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social Europeo a la Sra. Lena ROUSSENOVA , Chief Economist and Programme Director , Confederation of Employers and Industrialists de Bulgaria , para el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 1 de 4.1.2007 , p. 6 .
Decisión EULEX KOSOVO/2/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 12 de octubre de 2012
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVO
( 2012/631 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Acción Común 2008/124 / PESC , el Comité Político y de Seguridad quedó facultado , con arreglo al artículo 38 del Tratado , para adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 5 de junio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/291 / PESC [ 3 ] , por la que se prorroga la duración de la EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2014 .
El 4 de octubre de 2012 , la Alta Representante propuso prorrogar el mandato del Sr. Xavier BOUT DE MARNHAC como Jefe de Misión de la EULEX KOSOVO hasta el 31 de enero de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 31 de enero de 2013 el mandato del Sr. Xavier BOUT DE MARNHAC como Jefe de Misión de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2012 .
Esta designación en nada prejuzga las posiciones en relación con su estatuto y se ajusta a la RCSNU 1244 ( 1999 ) y al Dictamen de la Corte Internacional de Justicia sobre la declaración de independencia de Kosovo .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 146 de 6.6.2012 , p. 46 .
DO L 202 de 4.8.2010 , p. 10 .
DO L 154 de 15.6.2012 , p. 24 .
El 27 de julio de 2010 , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « la Alta Representante » ) , el Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión 2010/431 / PESC [ 4 ] por la que se nombraba al Sr. Xavier BOUT DE MARNHAC Jefe de Misión de la EULEX KOSOVO con efectos a partir del 15 de octubre de 2010 .
Su mandato se prorrogó posteriormente hasta el 14 de octubre de 2012 en virtud de la Decisión EULEX KOSOVO/1/2012 [ 5 ] .
Decisión del Consejo
de 7 de julio de 2009
sobre la existencia de un déficit excesivo en Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 del Tratado y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo .
Su objetivo era garantizar que , en particular , se tomasen plenamente en cuenta las condiciones económicas y presupuestarias en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir volver rápidamente a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe informar al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , del Tratado , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Rumanía .
Por consiguiente , el 13 de mayo de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un informe sobre Rumanía en este sentido [ 3 ] .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Rumanía , esta valoración global lleva a la conclusión expuesta en la presente Decisión .
Según la notificación de abril de 2009 realizada en el marco del PDE por las autoridades rumanas , y validada posteriormente por Eurostat , el déficit de las administraciones públicas rumanas alcanzó el 5,4 % del PIB en 2008 , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB .
El déficit no era próximo al valor de referencia del 3 % del PIB y el exceso sobre dicho valor de referencia no puede calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
En particular , no era el resultado de un acontecimiento inhabitual ni de una grave recesión económica en 2008 en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
A pesar de la ralentización del crecimiento durante el último trimestre del año , el crecimiento del PIB en 2008 aumentó hasta el 7,1 % , frente al 6 % en 2007 , situándose claramente por encima de la tasa potencial .
Por otra parte , el exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal .
Según las previsiones de la primavera de 2009 de los servicios de la Comisión , el déficit de las administraciones públicas alcanzaría el 5,1 % del PIB en 2009 y , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica , el 5,6 % en 2010 .
La deuda pública bruta se mantiene muy por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB , representando un 13,6 % del PIB en 2008 .
Sin embargo , según las previsiones de la primavera de 2009 de los servicios de la Comisión , el ratio deuda / PIB aumentaría , al 18,25 % en 2009 y al 22,75 % en 2010 .
De conformidad con el Pacto de estabilidad y crecimiento , se han tomado debidamente en cuenta las reformas del sistema de pensiones que introducen un sistema de varios pilares con un pilar obligatorio financiado por capitalización .
Aunque la aplicación de estas reformas llevaría a un deterioro temporal de la situación presupuestaria , la sostenibilidad a largo plazo de la hacienda pública mejoraría claramente .
De todas formas , el déficit público ajustado para tener en cuenta el coste de la reforma del sistema de pensiones en 2008 sería muy superior al 3 % del PIB .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Rumanía no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente , no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Rumanía presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Bildt
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Rumanía pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode=_m2
Esta previsión se basa en una contracción del PIB del 4 % en 2009 y un crecimiento nulo ( 0 % ) en 2010 .
Las previsiones de los servicios de la Comisión tienen en cuenta las medidas para el presente año incluidas en el presupuesto para 2009 , aprobado en febrero de este año , y las medidas adicionales adoptadas posteriormente en abril por el Gobierno .
No se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
Partiendo de las estimaciones de las autoridades rumanas , el coste neto de la reforma equivaldría al 0,2 % del PIB en 2008 , el 0,3 % en 2009 , el 0,4 % en 2010 y el 0,4 % en 2011 .
Según el Pacto de estabilidad y crecimiento , estos costes solo pueden tenerse en cuenta de forma regresiva durante un período transitorio y únicamente en el caso de que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia , lo que no ocurre en el caso de Rumanía .
Reglamento ( CE ) no 509/2009 de la Comisión
de 16 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 78/2005 de la Comisión
de 19 de enero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo referente a los metales pesados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Previa consulta con el Comité científico de la alimentación humana y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión [ 2 ] se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios .
Entre estas medidas , tal como fueron modificadas específicamente por el Reglamento ( CE ) no 221/2002 de la Comisión [ 3 ] , se encuentra la determinación de los niveles máximos de los metales pesados plomo , cadmio y mercurio .
En interés de la salud pública , resulta esencial mantener el contenido de contaminantes en niveles en que no repercutan negativamente en la salud .
Los niveles máximos de plomo , cadmio y mercurio deben ser seguros y tan reducidos como sea razonablemente posible ( principio ALARA ) , conforme a unas buenas prácticas agrícolas , pesqueras y de fabricación .
De acuerdo con nuevas informaciones sobre la posibilidad de que se alcancen los niveles máximos en algunas especies acuáticas , es necesario revisar las disposiciones correspondientes del anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 con respecto a la presencia de estos contaminantes en determinados productos alimenticios .
Las disposiciones revisadas mantienen un nivel elevado de protección de la salud de los consumidores .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 684/2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2002 , p. 4 .
ANEXO
La sección 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 se modificará como sigue :
En lo referente al plomo ( Pb ) , se sustituirán los puntos 3.1.4 , 3.1.4.1 y 3.1.5 por los puntos siguientes :
Producto
Contenido máximo
( mg / kg peso fresco )
Criterios de realización para el muestreo
Criterios de realización de los métodos de análisis
Carne de pescado [ 1 ] [ 2 ] , excepto en el caso de las especies enumeradas en el punto 3.1.4.1
Directiva 2001/22 / CE
Carne de los siguientes pescados [ 1 ] [ 2 ] :
mojarra ( Diplodus vulgaris )
anguila ( Anguilla anguilla )
lisa ( Mugil labrosus labrosus )
ronco ( Pomadasys benneti )
jurel ( Trachurus species )
sardina ( Sardina pilchardus )
sardina ( Sardinops species )
baila ( Dicentrarchus punctatus )
acedía o lenguadillo ( Dicologoglossa cuneata )
Crustáceos , excluida la carne oscura del cangrejo , así como la cabeza y el tórax de la langosta y de crustáceos similares de gran tamaño ( Nephropidae y Palinuridae )
Directiva 2001/22 / CE »
En lo referente al cadmio ( Cd ) , se introducirá un nuevo punto 3.2.5.2 y se sustituirán los puntos 3.2.5 y 3.2.5.1 por los puntos siguientes :
Carne de pescado [ 3 ] [ 4 ] , excepto en el caso de las especies enumeradas en los puntos 3.2.5.1 y 3.2.5.2
Carne de los siguientes pescados [ 3 ] [ 4 ] :
anchoa ( Engraulis species )
luvaro ( Luvarus imperialis )
atún ( Thunnus species , Euthynnus species , Katsuwonus pelamis )
Carne de pez espada ( Xiphias gladius )
En lo referente al mercurio ( Hg ) , se sustituirán los puntos 3.3.1 y 3.3.1.1 por los puntos siguientes :
Productos de la pesca y carne de pescado [ 5 ] [ 7 ] , excepto en el caso de las especies enumeradas en el punto 3.3.1.1
rape ( Lophius species )
perro del norte ( Anarhichas lupus )
anguilla ( Anguilla species )
reloj ( Hoplostethus species )
granadero ( Coryphaenoides rupestris )
fletán ( Hippoglossus hippoglossus )
gallo ( Lepidorhombus species )
salmonete ( Mullus species )
lucio ( Esox lucius )
tasarte ( Orcynopsis unicolor )
mollera ( Tricopterus minutes )
pailona ( Centroscymnes coelolepis )
raya ( Raja species )
gallineta nórdica ( Sebastes marinus , S. mentella , S. viviparus )
pez vela ( Istiophorus platypterus )
espadilla ( Lepidopus caudatus , Aphanopus carbo )
besugo o aligote ( Pagellus species )
tiburón ( todas las especies )
sierra ( Lepidocybium flavobrunneum , Ruvettus pretiosus , Gempylus serpens )
esturión ( Acipenser species )
pez espada ( Xiphias gladius )
Si el pez está destinado a ser consumido entero , el contenido máximo se aplicará al pez entero .
Pescado y productos de la pesca conforme a su definición en la categoría a ) de la lista que figura en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo ( DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 ) .
Pescado y productos de la pesca conforme a su definición en las categorías a ) , c ) y f ) de la lista que figura en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión
de 28 de junio de 2013
relativo a los modelos de documentos de identificación para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones , la elaboración de listas de terceros países y territorios y los requisitos lingüísticos , de formato y de configuración de las declaraciones por las que se certifique el cumplimiento de determinadas condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 998/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 11 , apartado 4 , su artículo 13 , apartados 1 y 2 , su artículo 21 , apartado 2 , y su artículo 25 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( UE ) no 576/2013 se establecen los requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía a los Estados miembros a partir de otro Estado miembro o de un tercer país o territorio , así como las normas para el control de la conformidad de dichos desplazamientos .
Mediante dicho Reglamento , se deroga y se sustituye el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Los perros , los gatos y los hurones figuran en la parte A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 576/2013 , como especies de animales cubiertas por dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 576/2013 , se establece que los perros , los gatos y los hurones no deben desplazarse a los Estados miembros a partir de otro Estado miembro o de un tercer país o territorio si no han recibido una vacunación antirrábica que cumpla los requisitos de validez dispuestos en su anexo III .
Sin embargo , pueden admitirse los desplazamientos de perros , gatos y hurones de corta edad que no estén vacunados o que no cumplan los requisitos de validez que se establecen en el anexo III desde Estados miembros o bien desde los terceros países o territorios que figuran en la lista contemplada en el artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 576/2013 , en caso de que , entre otras cosas , el propietario o la persona autorizada por este presente una declaración firmada en la que conste que , desde el nacimiento hasta el momento del desplazamiento sin ánimo comercial , los animales de compañía en cuestión no han tenido contacto con animales salvajes de especies sensibles la rabia .
Por lo tanto , es conveniente determinar en el presente Reglamento los requisitos lingüísticos , de formato y de configuración de este tipo de declaraciones .
Asimismo , en el Reglamento ( UE ) no 576/2013 se establece que la Comisión debe adoptar dos listas de terceros países o territorios a partir de los cuales no es obligatorio someter a los perros , gatos y hurones que se desplazan sin ánimo comercial a algún Estado miembro a una prueba de valoración de anticuerpos de la rabia .
Una de estas listas debe incluir los terceros países o territorios que hayan demostrado aplicar normas cuyo contenido y efecto sean los mismos que en las aplicadas por los Estados miembros y la otra lista debe recoger los terceros países o territorios que hayan demostrado cumplir , como mínimo , los criterios establecidos en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
Por consiguiente , procede crear estas listas en un anexo del presente Reglamento .
Asimismo , esas listas deben tener en cuenta las disposiciones del Tratado de Adhesión de Croacia , en el que se prevé el ingreso de Croacia en la Unión Europea el 1 de julio de 2013 , y la Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea [ 3 ] , en la que se establece que , a partir del 1 de enero de 2014 Mayotte dejará de ser país y territorio de ultramar , al que se aplican las disposiciones de la cuarta parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , para ser región ultraperiférica a tenor de lo dispuesto en su artículo 349 .
En el Reglamento ( UE ) no 576/2013 , también se establece la prohibición de desplazamiento a los Estados miembros de perros , gatos y hurones desde algún tercer país o territorio distinto de los que figuran en el anexo del presente Reglamento , a menos que los animales hayan sido sometidos a una prueba de valoración de anticuerpos de la rabia que cumpla los requisitos de validez que se establecen en el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
No obstante , no se exigirá esta prueba para el tránsito a través de tales terceros países o territorios siempre y cuando el propietario o la persona autorizada por este presente una declaración firmada en la que conste que los animales no han tenido ningún contacto con animales de especies sensibles a la rabia y que han permanecido confinados en un medio de transporte o en el recinto de un aeropuerto internacional .
Entre los requisitos de validez fijados en el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 576/2013 , figura la obligación de realizar la citada prueba en un laboratorio autorizado de conformidad con la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 4 ] , en la que establece que la Agence française de sécurité sanitaire des aliments ( AFSSA ) de Nancy ( Francia ) , integrada desde el 1 de julio de 2010 en la Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , debe evaluar los laboratorios de los Estados miembros y de terceros países a efectos de su autorización para realizar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
En el Reglamento ( UE ) no 576/2013 también se establece que los perros , los gatos y los hurones que se desplacen sin ánimo comercial entre Estados miembros deben ir acompañados de un documento de identificación con el formato de un pasaporte conforme al modelo que ha de adoptar la Comisión .
Dicho modelo debe recoger recuadros para que se inserte la información establecida en el Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
Es conveniente establecer el modelo y algunos requisitos complementarios del pasaporte en un anexo al presente Reglamento y , en aras de la claridad y la simplificación de la legislación de la Unión , debe derogarse la Decisión 2003/803 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2003 , por la que se establece un modelo de pasaporte para los desplazamientos intracomunitarios de perros , gatos y hurones [ 5 ] .
El Reglamento ( UE ) no 576/2013 establece además que los perros , los gatos y los hurones que se desplacen sin ánimo comercial a Estados miembros a partir de terceros países o territorios deben ir acompañados de un documento de identificación con el formato de un certificado zoosanitario conforme al modelo que ha de adoptar la Comisión .
Por consiguiente , procede establecer tal modelo en un anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en relación con el formato de los certificados zoosanitarios contemplados en caso de desplazamientos a los Estados miembros a partir de terceros países o territorios , el Reglamento ( UE ) no 576/2013 prevé que los Estados miembros autoricen los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países o territorios que hayan demostrado aplicar normas cuyo contenido y efecto sean los mismos que en el caso de las normas aplicadas por los Estados miembros , siempre que el documento de identificación que los acompañe se haya emitido de acuerdo con el procedimiento previsto en el caso de los desplazamientos entre Estados miembros .
Sin embargo , es preciso realizar una serie de adaptaciones técnicas del modelo de pasaporte para que pueda aplicarse en estos casos , en particular por lo que se refiere a las características de la cubierta , que no pueden cumplir plenamente los requisitos aplicables a los pasaportes expedidos por los Estados miembros .
En aras de la claridad , resulta adecuado , por tanto , fijar en el presente Reglamento un modelo para dichos pasaportes .
En el Reglamento ( UE ) no 576/2013 se dispone que , cuando se desplacen sin ánimo comercial más de cinco perros , gatos o hurones juntos , deben aplicarse a estos animales los requisitos zoosanitarios pertinentes establecidos en la Directiva 92/65 / CEE [ 6 ] del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A de la Directiva 90/425 / CEE , excepto en condiciones especiales y en relación con determinadas categorías de animales .
Además , la Decisión 2004/839 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se establecen condiciones para los desplazamientos sin ánimo comercial a la Comunidad de perros y gatos de corta edad procedentes de terceros países [ 7 ] y la Decisión 2005/91 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , por la que se establece el período tras el cual se considera válida la vacunación antirrábica [ 8 ] , se adoptaron a fin de establecer normas uniformes para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Las normas establecidas en estos actos han sido revisadas y están incorporadas actualmente a las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
En aras de la claridad y la simplificación de la legislación de la Unión , procede , por consiguiente , derogar las Decisiones 2004/839 / CE y 2005/91 / CE .
La Directiva 96/93 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la certificación de animales y productos animales [ 9 ] , establece las normas que deben respetarse en la expedición de los certificados que exige la legislación veterinaria para prevenir una certificación engañosa o fraudulenta .
Ha de velarse por que los veterinarios oficiales de terceros países apliquen normas y principios que sean , como mínimo , equivalentes a los establecidos en dicha Directiva .
En el Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 , por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las medidas sanitarias preventivas para controlar la infección de perros por Echinococcus multilocularis [ 10 ] , se prevé , a partir del 1 de enero de 2012 , que los perros que entren en los Estados miembros o regiones de estos que figuren en el anexo I reciban tratamiento contra el parásito Echinococcus multilocularis de conformidad con los requisitos que establece dicho Reglamento .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 2006/146 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2006 , sobre determinadas medidas de protección con respecto a determinados murciélagos frugívoros , perros y gatos procedentes de Malasia ( península ) y de Australia [ 11 ] , por la que se prohíben las importaciones de perros y gatos procedentes de Malasia ( península ) y de gatos procedentes de Australia a menos que se cumplan determinadas condiciones en relación con , respectivamente , las enfermedades de Nipah y de Hendra .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Requisitos lingüísticos , de formato y de configuración de las declaraciones a las que se hace referencia en los artículos 7 , 11 y 12 del Reglamento ( UE ) no 576/2013
Las declaraciones a las que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , y en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 se elaborarán de conformidad con el formato y la configuración fijados en la parte 1 del anexo I del presente Reglamento y se ajustarán a los requisitos lingüísticos establecidos en la parte 3 de dicho anexo .
Las declaraciones a las que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 se elaborarán de conformidad con el formato y la configuración fijados en la parte 2 del anexo I del presente Reglamento y se ajustarán a los requisitos lingüísticos establecidos en la parte 3 de dicho anexo .
Artículo 2
Lista de los terceros países y territorios a los que se hace referencia en el artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 576/2013
La lista de terceros países y territorios a la que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 figura en la parte 1 del anexo II del presente Reglamento .
La lista de terceros países y territorios a la que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 figura en la parte 2 del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Modelos de pasaporte para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos o hurones
El pasaporte contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 se elaborará de acuerdo con el modelo que figura en la parte 1 del anexo III del presente Reglamento y se ajustará a los requisitos complementarios establecidos en la parte 2 de dicho anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los pasaportes expedidos con arreglo al artículo 27 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 en uno de los terceros países o territorios que figuran en la parte 1 del anexo II del presente Reglamento se elaborarán de conformidad con el modelo establecido en la parte 3 del anexo III del presente Reglamento y se ajustarán a los requisitos complementarios establecidos en la parte 4 de dicho anexo .
Artículo 4
Certificado zoosanitario para la introducción sin ánimo comercial de perros , gatos o hurones en la Unión
El certificado zoosanitario al que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 :
se elaborará con arreglo al modelo que figura en la parte 1 del anexo IV del presente Reglamento ;
estará debidamente cumplimentado y expedido de conformidad con las notas explicativas que figuran en la parte 2 del mismo anexo ;
se complementará con la declaración escrita a la que se hace referencia en el artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 , que se elaborará con arreglo al modelo que figura en la sección A de la parte 3 de dicho anexo y que cumplirá los requisitos complementarios establecidos en sección B de la parte 3 de dicho anexo .
Artículo 5
Derogaciones
Quedan derogadas las Decisiones 2003/803 / CE , 2004/839 / CE y 2005/91 / CE .
Artículo 6
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 29 de diciembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 361 de 8.12.2004 , p. 40 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 61 .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 6 .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 44 .
ANEXO I
Requisitos lingüísticos , de formato y de configuración de las declaraciones
a las que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 576/2013
PARTE 1
Formato y configuración de las declaraciones a las que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013
DECLARATIÓN
El abajo firmante
[ el propietario o una persona física que esté en posesión de una autorización por escrito del propietario para llevar a cabo los desplazamientos sin ánimo comercial de los animales de compañía en nombre del propietario ( 2 ) ]
declara que , desde su nacimiento hasta el momento del desplazamiento sin ánimo comercial los siguientes animales de compañía no han tenido ningún contacto con animales salvajes de especies sensibles a la rabia :
Código alfanumérico del transpondedor o del tatuaje ( 2 )
Número del pasaporte o del certificado zoosanitario ( 2 )
Lugar y fecha :
Firma :
Rellénese con letras mayúsculas .
Táchese lo que no proceda .
PARTE 2
Formato y configuración de las declaraciones a las que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 576/2013
declara que , durante el tránsito a través de terceros países o territorios distintos de los que figuran en la lista del anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión , los siguientes animales de compañía no han tenido ningún contacto con animales de especies sensibles a la rabia y que han permanecido confinados en un medio de transporte o en el recinto de un aeropuerto internacional ( 2 ):
Número del certificado zoosanitario
PARTE 3
Requisitos lingüísticos para las declaraciones a las que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 576/2013
Las declaraciones deberán estar redactadas en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino / entrada y en inglés .
ANEXO II
Lista de los terceros países y territorios a los que se hace referencia en el artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 576/2013
Lista de los terceros países y territorios a los que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013
Código ISO
Tercer país o territorio
Suiza
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
Mónaco
Noruega
Estado de la Ciudad del Vaticano .
Lista de los terceros países y territorios a los que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013
Territorios incluidos
Isla de la Ascensión
Emiratos Árabes Unidos
Antigua y Barbuda
Bosnia y Herzegovina
Baréin
Bermudas
Bonaire , San Eustaquio y Saba ( Islas BSS )
Bielorrusia
Canadá
Curazao
Fiyi
Islas Malvinas
Japón
San Cristóbal y Nieves
Islas Caimán
Santa Lucía
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Polinesia Francesa
San Pedro y Miquelón
Rusia
Singapur
Santa Elena
San Martín
Trinidad y Tobago
Taiwán
Estados Unidos de América
AS — Samoa Americana
GU — Guam
MP — Islas Marianas del Norte
PR — Puerto Rico
VI — Islas Vírgenes de los Estados Unidos
San Vicente y las Granadinas
Islas Vírgenes Británicas
Wallis y Futuna
Solo es aplicable hasta que este Estado adherente se convierta en Estado miembro de la Unión .
Solo es aplicable hasta que este territorio se convierta en una región ultraperiférica de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 349 del TFUE .
ANEXO III
Modelos de pasaporte para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos o hurones
Modelo de pasaporte expedido en un Estado miembro
Unión Europea
[ Estado miembro ]
PASAPORTE PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA
código ISO del país + número
Pagina 1 de X
Notas explicativas para cumplimentar el pasaporte
En todas las secciones del pasaporte se utilizará el siguiente formato para indicar
una fecha : dd / mm / aaaa
una hora : 00.00
Sección III , punto 5 : información obligatoria en caso de que el animal lleve un tatuaje claramente legible colocado antes del 3 de julio de 2011 y no le hayan implantado un transpondedor .
Sección V : solo debe cumplimentarse
antes de un desplazamiento a otro Estado miembro , de conformidad con la legislación zoosanitaria de la UE , o
en caso de que el animal regrese a la Unión después de un desplazamiento a terceros países o territorios , de conformidad con la legislación zoosanitaria de la UE ( debe cumplimentarse antes de que el animal salga de la Unión ) , o
en caso de que así lo exija la legislación nacional .
Sección V : no es necesario indicar la fecha que debe consignarse en « VÁLIDA DESDE EL2 » en el caso de las vacunaciones de recuerdo .
Sección VI : solo debe cumplimentarse en caso de que el animal regrese a la Unión después de un desplazamiento a determinados terceros países o territorios , de conformidad con la legislación zoosanitaria de la UE ( debe cumplimentarse antes de que el animal salga de la Unión ) .
Sección VII : solo debe cumplimentarse antes del desplazamiento a determinados Estados miembros , de conformidad con la legislación zoosanitaria de la UE .
Secciones VIII a XI : cumplimentación que podrán exigir terceros países o territorios de destino que acepten el pasaporte .
Sección X : solo debe cumplimentarse en caso de que el animal vaya acompañado de un certificado sanitario , de conformidad con la legislación zoosanitaria de la UE .
Sección XII : información adicional obligatoria con arreglo a la legislación nacional .
I. DATOS DEL / DE LA PROPIETARIO / A
Nombre(s ):
Apellido(s ):
Dirección postal :
Código postal :
Localidad :
País :
Número de teléfono * :
* facultativo
DESCRIPCIÓN DEL ANIMAL
FOTOGRAFÍA DEL ANIMAL
( facultativo )
Nombre * :
Especie :
Raza * :
Sexo
Fecha de nacimiento * :
Color :
Cualquier característica destacada o reconocible :
* Según la declaración del /de la propietario / a.
MARCADO DEL ANIMAL
Código alfanumérico del transpondedor
Fecha de la colocación o la lectura * del transpondedor
Ubicación del transpondedor
Código alfanumérico del tatuaje
Fecha de la colocación / de la lectura del tatuaje /
Ubicación del tatuaje
Se verificará el marcado del animal antes de introducir más datos en este pasaporte
* Táchese lo que no proceda
EXPEDICIÓN DEL PASAPORTE
Nombre del veterinario autorizado :
Dirección postal :
Código postal :
País :
Teléfono number :
Dirección de correo electrónico :
Fecha de expedición :
SELLO y FIRMA
V. VACUNACIÓN ANTIRRÁBICAS
FABRICANTE y DENOMINACIÓN DE LA VACUNA
NÚMERO DE LOTE
FECHA DE VACUNACIÓN1
VÁLIDA DESDE EL2
VÁLIDA HASTA EL3
VETERINARIO AUTORIZADO
* Deberá recoger , al menos , el nombre , la dirección , el número de teléfono y la firma .
PRUEBA DE VALORACIÓN DE ANTICUERPOS DE LA RABIA
El abajo firmante confirma que se le ha presentado un documento oficial en el que se acredita la realización de una prueba de valoración de anticuerpos de la rabia en un laboratorio autorizado por la UE con una muestra de sangre del animal descrito previamente , recogida en la fecha indicada a continuación , cuyo resultado fue un nivel de anticuerpos neutralizantes en suero igual o superior a 0,5 UI / ml como respuesta a la vacunación antirrábica .
Muestra recogida el :
Fecha :
EN CASO DE HABERSE REALIZADO OTRA PRUEBA
TRATAMIENTO CONTRA EL ECHINOCOCCUS
FABRICANTE y DENOMINACIÓN DEL PRODUCTO
FECHA1
HORA2
VETERINARIO
OTROS TRATAMIENTOS ANTIPARASITARIOS
OTRAS VACUNACIONES
VÁLIDA HASTA EL2
EXAMEN CLÍNICO
FECHA
El animal no presenta ningún signo de enfermedad y se encuentra en condiciones de ser transportado en el trayecto previsto
LEGALIZACIÓN
ORGANISMO LEGALIZADOR
SELLO / FIRMA
VARIOS
Requisitos complementarios relativos a los pasaportes expedidos en los Estados miembros
Formato del pasaporte :
El pasaporte tendrá unas dimensiones de 100 × 152 mm .
Cubierta del pasaporte :
Cubierta delantera :
Color : azul ( PANTONE ® Reflex Blue ) con estrellas amarillas ( PANTONE ® Yellow ) en el recuadro superior que se ajusten a las especificaciones del emblema europeo [ 1 ] .
La denominación « Unión Europea » y el nombre del Estado miembro expedidor deberán figurar con los mismos caracteres tipográficos .
En la parte inferior figurará impreso el código ISO del Estado miembro expedidor seguido de un código alfanumérico único ( indicado como « número » en el modelo de pasaporte establecido en la parte 1 ) .
Parte interior de la cubierta delantera y parte interior de la cubierta trasera : color blanco .
Cubierta trasera : color azul ( PANTONE ® Reflex Blue ) .
Orden de las secciones y numeración de las páginas del pasaporte :
La secuencia de las secciones ( con números romanos ) deberá respetarse rigurosamente .
Las páginas del pasaporte se numerarán al pie de página de cada página en el formato siguiente : « x de n » , donde x es la página en cuestión y n es el número total de páginas del pasaporte .
En cada página del pasaporte figurará impreso el código ISO del Estado miembro expedidor seguido de un código alfanumérico único .
El número de páginas y el tamaño y la forma de las casillas del modelo de pasaporte establecido en la parte 1 son indicativos .
Lenguas
Todo el texto impreso deberá estar redactado en la lengua o las lenguas oficiales del Estado miembro expedidor y en inglés .
Elementos de seguridad
Una vez que se hayan consignado las informaciones correspondientes en la sección III del pasaporte , se colocará una lámina adhesiva transparente para sellar la página .
Cuando la información de alguna página del pasaporte se incorpore con un adhesivo , se colocará una lámina adhesiva transparente para sellar el adhesivo en caso de que este último no se autodestruya al ser arrancado .
Modelo de pasaporte expedido en alguno de los terceros países o territorios que figuran en la parte 1 del anexo II del presente Reglamento
[ Emblema nacional ]
[ tercer país o territorio ]
[ Emblema nacional ]
Sección III , punto 5 : información obligatoria en caso de que el animal lleve un tatuaje claramente legible colocado antes del 3 de julio de 2011 y no le hayan implantado un transpondedor .
antes de un desplazamiento a otro Estado miembro/ … , de conformidad con la legislación zoosanitaria de la UE , o
en caso de que el animal regrese a la Unión/ … después de un desplazamiento a terceros países o territorios , de conformidad con la legislación zoosanitaria de la UE ( debe cumplimentarse antes de que el animal salga de la Unión/ … ) , o
Sección VI : solo debe cumplimentarse en caso de que el animal regrese a la Unión/ … después de un desplazamiento a determinados terceros países o territorios , de conformidad con la legislación zoosanitaria de la UE ( debe cumplimentarse antes de que el animal salga de la Unión/ … ) .
Sección VII : solo debe cumplimentarse antes del desplazamiento a determinados Estados miembros/ … , de conformidad con la legislación zoosanitaria de la UE .
Sexo :
Fecha de la colocación / de la lectura del tatuaje
PARTE 4
Requisitos complementarios relativos a los pasaportes expedidos en alguno de los terceros países o territorios que figuran en la parte 1 del anexo II del presente Reglamento
Color : PANTONE ® monocromo y el emblema nacional en el recuadro superior .
En la parte inferior figurará impreso el código ISO del tercer país o territorio expedidor seguido de un código alfanumérico único ( indicado como « número » en el modelo de pasaporte establecido en la parte 3 ) .
Cubierta trasera : color PANTONE ® monocromo .
En cada página del pasaporte figurará impreso el código ISO del tercer país o territorio expedidor seguido de un código alfanumérico único .
El número de páginas y el tamaño y la forma de las casillas del modelo de pasaporte establecido en la parte 3 son indicativos .
Todo el texto impreso deberá estar redactado en la lengua o las lenguas oficiales del tercer país o territorio expedidor y en inglés .
Guía gráfica del emblema europeo : http://publications.europa.eu/code/es/es-5000100.htm .
ANEXO IV
Modelo de certificado zoosanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos o hurones a Estados miembros de conformidad con el artículo 5 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre(s )
Dirección :
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Mercancías certificadas para :
Animales de compañía
Especie
( nombre científico )
Sistema de identificación
Color
Raza
Fecha de colocación o lectura del transpondedor o tatuaje
[ dd / mm / aaaa ]
Número de identificación
Fecha de nacimiento
PAÍS :
Desplazamiento sin ánimo comercial de perros , gatos o hurones a un Estado miembro a partir de un tercer país o territorio , de conformidad con el artículo 5 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013
Información sanitaria
El abajo firmante , veterinario oficial ( 1)/veterinario autorizado por la autoridad competente ( 1 ) de … ( insertar el nombre del tercer país o territorio ) certifica lo siguiente :
Finalidad / naturaleza del viaje acreditada por el propietario :
En la declaración adjunta ( 2 ) , realizada por el propietario o una persona física que esté en posesión de una autorización por escrito del propietario para llevar a cabo el desplazamiento sin ánimo comercial de los animales en nombre del propietario , presentada con los justificantes correspondientes ( 3 ) , consta que los animales descritos en la casilla I.28 acompañarán en su desplazamiento , en un plazo no superior a cinco días , a su propietario o a la persona física con la autorización por escrito del propietario para llevar a cabo el desplazamiento sin ánimo comercial de los animales en nombre del mismo , así como que tal desplazamiento no tiene por objeto la venta ni ninguna transferencia de propiedad de los animales , los cuales , durante el citado desplazamiento , permanecerán bajo la responsabilidad de :
o bien [ el propietario ] ;
o [ la persona física que está en posesión de una autorización por escrito del propietario para llevar a cabo el desplazamiento sin ánimo comercial de los animales en nombre del propietario ]
o [ la persona física designada por un transportista contratado por el propietario para llevar a cabo el desplazamiento sin ánimo comercial de los animales en nombre del propietario ; ]
o bien [ II.2 . Se desplaza un máximo de 5 ejemplares de los animales descritos en la casilla I.28 ] ;
o [ II.2 . Se desplazan más de 5 ejemplares de los animales descritos en la casilla I.28 , que tienen más de 6 meses de edad y van a participar en competiciones , exposiciones o acontecimientos deportivos o en los entrenamientos previos a tales actos , y el propietario o la persona física a la que se hace referencia en el punto II.1 ha facilitado documentación acreditativa ( 3 ) de que los animales están inscritos :
o bien [ para participar en un acto de este tipo ] .
o [ en una asociación que organiza este tipo de actos ] .
Acreditación de la vacunación antirrábica y de la prueba de valoración de anticuerpos de la rabia :
o bie [ II.3 . Los animales descritos en la casilla I.28 tienen menos de 12 semanas de edad y no han sido vacunados contra la rabia , o tienen entre 12 y 16 semanas de edad y han sido vacunados contra la rabia , pero no ha transcurrido un mínimo de 21 días desde la primovacunación contra la rabia , efectuada de conformidad con los requisitos de validez que se establecen en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 576/2013 ( 4 ) , y
3.1 el tercer país o territorio de procedencia de los animales indicado en la casilla I.1 figura en la lista del anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión y el Estado miembro de destino señalado en la casilla I.5 ha informado públicamente de que autoriza el desplazamiento de tales animales en su territorio , y que estos van acompañados de :
o bien [ II.3.2 la declaración ( 5 ) adjunta del propietario o de la persona física a la que se refiere el punto II.1 , en la que se indica que , desde su nacimiento hasta el momento del desplazamiento sin ánimo comercial , los animales no han tenido ningún contacto con animales salvajes de especies sensibles a la rabia . ]
o [ II.3.2 su madre , de la que aún dependen , y puede demostrarse que la madre fue vacunada contra la rabia antes del nacimiento de las crías con una vacunación antirrábica que cumplía los requisitos de validez que se establecen en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 576/2013 . ]
y / o [ II.3 . Los animales descritos en la casilla I.28 tenían al menos 12 semanas de edad en el momento de ser vacunados contra la rabia y ha transcurrido un mínimo de 21 días desde la primovacunación contra la rabia ( 4 ) , efectuada de conformidad con los requisitos de validez que se establecen en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 576/2013 , y cualquier revacunación se llevó a cabo durante el período de validez de la vacunación previa ( 6 ) , y
o bien [ II.3.1 los animales descritos en la casilla I.28 proceden de un tercer país o territorio que figura en la lista del anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 , ya sea directamente , o a través de un tercer país o territorio que figura en la lista de dicho anexo II , o bien a través de un tercer país o territorio que no figura en la lista de dicho anexo II , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 ( 7 ) , y los datos sobre la vacunación antirrábica actual se indican en el cuadro siguiente ; ]
o [ II.3.1 los animales descritos en la casilla I.28 proceden de , o está previsto su tránsito por , un tercer país o territorio que no figura en la lista del anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 , y una prueba de valoración de anticuerpos de la rabia ( 8) que se realizó con una muestra de sangre tomada por el veterinario autorizado por la autoridad competente , en la fecha indicada en el cuadro siguiente , un mínimo de 30 días después de la vacunación anterior y al menos 3 meses antes de la fecha de expedición del presente certificado , dio como resultado valores de anticuerpos iguales o superiores a 0,5 UI / ml , y cualquier revacunación se llevó a cabo durante el período de validez de la vacunación anterior ( 6 ) , y los datos de la vacunación antirrábica actual y la fecha de la toma de muestras para las pruebas de la respuesta inmunitaria se indican en el cuadro siguiente :
Código alfanumérico del transpondedor o tatuaje que lleve el animal
Fecha de la vacunación
Nombre y fabricante de la vacuna
Número de lote
Validez de la vacunación
Fecha de toma de la muestra de sangre
Certificación de un tratamiento antiparasitario :
o bien [ II.4 . Los perros descritos en la casilla I.28 están destinados a un Estado miembro que figura en la lista del anexo I del Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión y han sido tratados contra el parásito Echinococcus multilocularis , y los datos del tratamiento administrado por un veterinario de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento ( 9)(10)(11 ) se indican en el cuadro siguiente . ]
o [ II.4 . Los perros descritos en la casilla I.28 no han sido tratados contra el parásito Echinococcus multilocularis ( 11 ) . ]
Número del transpondedor o tatuaje del perro
Tratamiento contra el Echinococcus
Veterinario que administra el tratamiento
Nombre y fabricante del producto
Fecha [ dd / mm / aaaa ] y hora del tratamiento [ 00.00 ]
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ) , sello y firma
Notas
El presente certificado está destinado a perros ( Canis lupus familiaris ) , gatos ( Felis silvestris catus ) y hurones ( Mustela putorius furo ) .
El presente certificado es válido durante 10 días a partir de la fecha de su expedición por el veterinario oficial hasta la fecha de los controles documentales y de identidad en el punto designado de entrada de los viajeros en la Unión ( puede consultarse en la dirección siguiente : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/pets/pointsentry_en.htm ) .
En el caso del transporte marítimo , el plazo de 10 días se ampliará con un plazo complementario que corresponda a la duración del viaje por mar .
A efectos de otros desplazamientos a otros Estados miembros , el presente certificado es válido desde la fecha de los controles documentales y de identidad durante un total de 4 meses o hasta la fecha de expiración de la validez de la vacuna antirrábica , o bien hasta que dejen de aplicarse las condiciones relativas a los animales de menos de 16 semanas contempladas en el punto II.3 , la primera de las tres fechas .
Se ruega tener en cuenta que algunos Estados miembros han comunicado que no autorizan el desplazamiento a su territorio de los animales de menos de 16 semanas a los que se hace referencia en el punto II.3 .
Para disponer de más información al respecto , puede consultarse la dirección siguiente : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/pets/index_en.htm .
Parte I :
Casilla I.5 Destinatario : indicar el Estado miembro del primer destino .
En el caso de un tatuaje , seleccionar la fecha de la colocación y la lectura .
El tatuaje deberá ser claramente legible y haberse colocado antes del 3 de julio de 2011 .
Número de identificación : indicar el código alfanumérico del transpondedor o del tatuaje .
Fecha de nacimiento / Raza : según lo declarado por el propietario .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Se adjuntará al certificado la declaración a la que se hace referencia en el punto II.1 , que deberá ajustarse al modelo y a los requisitos complementarios establecidos en la parte 3 del anexo IV del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 .
Los justificantes mencionados en el punto II.1 ( p. ej. , tarjetas de embarque , billetes de avión ) y en el punto II .
2 ( p. ej. , comprobante de la entrada en el acto o carné de miembro ) se entregarán a petición de las autoridades competentes responsables de los controles a los que se hace referencia en la letra b ) de las notas .
Cualquier revacunación debe considerarse una primovacunación si no ha tenido lugar durante el período de validez de una vacunación previa .
La declaración a la que se hace referencia en el punto II.3.2 , que debe adjuntarse al certificado , deberá ajustarse a los requisitos lingüísticos , de formato y de configuración establecidos en las partes 1 y 3 del anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 .
Se adjuntará al certificado una copia certificada de los datos de identificación y vacunación de los animales en cuestión .
La prueba de valoración de anticuerpos de la rabia a la que se hace referencia en el punto II.3.1 :
deberá llevarse a cabo con una muestra tomada por un veterinario autorizado por la autoridad competente un mínimo de 30 días después de la fecha de vacunación y 3 meses antes de la fecha de importación ,
deberá registrar en el suero un nivel de anticuerpos neutralizantes del virus de la rabia igual o superior a 0,5 UI / ml ,
deberá ser efectuada por un laboratorio autorizado de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2000/258 / CE ( la lista de los laboratorios autorizados está disponible en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/pets/approval_en.htm ) ,
no deberá renovarse en un animal que , tras dar negativo en dicha prueba , haya sido revacunado contra la rabia durante el período de validez de una vacunación previa .
Se adjuntará al certificado una copia certificada del informe oficial del laboratorio autorizado sobre los resultados de las pruebas de anticuerpos de la rabia a la que se hace referencia en el punto II.3.1 .
El tratamiento contra Echinococcus multilocularis mencionado en el punto II.4 deberá :
ser administrado por un veterinario en un período no superior a las 120 horas y no inferior a las 24 horas previas a la entrada prevista de los perros en uno de los Estados miembros o partes de Estados miembros que figuran en el anexo I del Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 ,
consistir en un medicamento autorizado que contenga la dosis adecuada de prazicuantel o de sustancias farmacológicamente activas , solas o combinadas , que hayan demostrado que reducen la cantidad de formas intestinales maduras e inmaduras del parásito Echinococcus multilocularis en las especies hospedadoras afectadas .
Debe utilizarse el cuadro mencionado en el punto II.4 para documentar los datos sobre cualquier otro tratamiento que se administre después de la firma del certificado y antes de la entrada prevista en uno de los Estados miembros o partes de Estados miembros que figuran en el anexo I del Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 .
Debe utilizarse el cuadro mencionado en el punto II.4 para documentar los datos sobre cualquier otro tratamiento que se administre después de la firma del certificado con objeto de otro desplazamiento a un Estado miembro indicado en la letra b ) de las notas , en conjunción con la nota a pie de página ( 9 ) .
Veterinario oficial / veterinario autorizado
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Teléfono :
Sello :
Refrendo de la autoridad competente ( no es necesario cuando el certificado haya sido firmado por un veterinario oficial )
Responsable oficial en el punto de entrada de los viajeros ( a efectos de otros desplazamientos a otros Estados miembros )
Cargo :
Fecha de finalización de los controles documentales y de identidad :
Notas explicativas para cumplimentar los certificados veterinarios
En los casos en que el modelo de certificado indique que se tache lo que no corresponda , el veterinario oficial podrá tachar , añadiendo su rúbrica y sello , las declaraciones que no procedan , o estas podrán suprimirse por completo del certificado .
El original de cada certificado constará de una única hoja de papel o , si se necesita más espacio , se dispondrá de tal manera que todas las hojas en cuestión formen un todo integrado e indivisible .
El certificado estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de entrada y en inglés .
Además , deberá rellenarse con mayúsculas en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de entrada o en inglés .
Si se adjuntan hojas de papel adicionales o documentos justificativos al certificado , estos se considerarán parte integrante del original siempre que consten la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de las páginas .
Cuando el certificado , incluidas las hojas adicionales contempladas en la nota d ) , tenga más de una hoja , cada una de ellas deberá ir numerada ( número de página del número total de páginas ) en la parte inferior y llevará en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya asignado la autoridad competente .
Un veterinario oficial del tercer país o territorio de expedición o un veterinario autorizado deberán expedir el certificado original , que deberá ser posteriormente refrendado por la autoridad competente del tercer país o territorio de expedición .
La autoridad competente del tercer país o territorio de expedición garantizará el cumplimiento de normas y principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE .
El color de la firma deberá ser diferente al del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
La autoridad competente del tercer país o territorio de expedición deberá asignar el número de referencia del certificado indicado en los puntos I.2 y II.a .
Declaración escrita a la que se hace referencia en el artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013
Sección A
Modelo de declaración
[ el propietario o una persona física que esté en posesión de una autorización por escrito del propietario para llevar a cabo el desplazamiento sin ánimo comercial en nombre del propietario ( 1 ) ]
declara que el desplazamiento de los siguientes animales de compañía no tiene por objeto su venta ni ninguna transferencia de propiedad , y que estos animales acompañarán en su desplazamiento , en un plazo no superior a cinco días , a su propietario o a la persona física con la autorización por escrito del propietario para llevar a cabo el desplazamiento sin ánimo comercial en nombre del mismo ( 1 ) .
Código alfanumérico del transpondedor o del tatuaje ( 1 )
Durante el desplazamiento sin ánimo comercial , los citados animales permanecerán bajo la responsabilidad de :
o bien [ el propietario ] ;
o [ la persona física que está en posesión de una autorización por escrito del propietario para llevar a cabo el desplazamiento sin ánimo comercial en nombre del propietario ]
o [ la persona física designada por el transportista contratado para llevar a cabo el desplazamiento sin ánimo comercial en nombre del propietario : … ( insértese el nombre del transportista ) ]
Firma del propietario o de la persona física con una autorización por escrito del propietario para llevar a cabo el desplazamiento sin ánimo comercial en nombre del propietario ( 1 ):
Sección B
Requisitos complementarios de la declaración
La declaración irá redactada en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de entrada y en inglés , y deberá cumplimentarse con letras mayúsculas .
Casilla I.28 Sistema de identificación : seleccionar entre transpondedor o tatuaje .
En el caso de un transpondedor , seleccionar la fecha de la colocación o la lectura .
Desde el
La tercera opción está sujeta a la condición de que el propietario o la persona física a la que se hace referencia en el punto II.1 presente , a petición de las autoridades competentes responsables de los controles contemplados en la letra b ) , una declaración en la que conste que los animales no han tenido ningún contacto con animales de especies sensibles a la rabia y que han permanecido confinados en un medio de transporte o en el recinto de un aeropuerto internacional durante el tránsito a través de terceros países o territorios distintos de los que figuran en la lista del anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 Esta declaración deberá cumplir los requisitos lingüísticos , de formato y de configuración establecidos en las partes 2 y 3 del anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 .
Reglamento ( CE ) no 635/2007 de la Comisión
de 7 de junio de 2007
por el que se establece una excepción para el ejercicio contable de 2006 a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 con respecto al plazo de envío de las fichas de explotación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , dispone que , a partir del ejercicio contable de 2005 , el órgano de enlace remitirá las fichas de explotación a la Comisión a más tardar 12 meses después del final de dicho ejercicio .
Como excepción con respecto al ejercicio contable de 2006 , conviene conceder a Dinamarca un plazo más amplio para la entrega de datos con el fin de permitir que ese Estado miembro concluya la renovación del sistema informático utilizado para procesar los datos contables recopilados a efectos de determinar las rentas de las explotaciones agrícolas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 , con respecto al ejercicio contable de 2006 , el órgano de enlace de Dinamarca remitirá las fichas de explotación a la Comisión dentro de los 18 meses siguientes al término de ese ejercicio .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1192/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión
de 12 de junio de 2007
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pollos de engorde y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1091/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , su artículo 8 , apartado 1 , y su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de reducir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 dispone que debe establecerse el objetivo comunitario de reducir la prevalencia de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública en los pollos de engorde en la producción primaria .
Esta reducción es importante , ya que , de conformidad con dicho Reglamento , a partir del 12 de diciembre de 2010 deben aplicarse medidas estrictas a la carne fresca procedente de manadas de pollos de engorde infectadas .
En particular , la carne fresca de aves de corral , incluida la de los pollos de engorde , no puede comercializarse para el consumo humano a menos que no haya rastro de salmonela en 25 gramos de dicha carne .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece que el objetivo comunitario debe incluir una expresión numérica del porcentaje máximo de unidades epidemiológicas que continúan siendo positivas o del porcentaje mínimo de reducción del número de unidades epidemiológicas que continúan siendo positivas , el plazo máximo en el que debe alcanzarse el objetivo y la definición de los programas de pruebas necesarios para verificar la consecución del objetivo .
Asimismo , debe incluir , cuando proceda , la definición de los serotipos con importancia para la salud pública .
Con el fin de fijar el objetivo comunitario , se han recogido datos comparables sobre la prevalencia de los serotipos de salmonela en cuestión en manadas de pollos de engorde de los Estados miembros conforme a lo dispuesto en la Decisión 2005/636 / CE de la Comisión [ 2 ] , relativa a un estudio de referencia sobre la prevalencia de salmonela en las manadas de pollos de engorde .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece que el objetivo comunitario para los pollos de engorde ha de abarcar únicamente , durante un período transitorio de tres años , la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium .
Tras ese período , podrán considerarse otros serotipos con importancia para la salud pública .
A fin de verificar el progreso en la consecución del objetivo comunitario , es necesario establecer el muestreo repetido de manadas de pollos de engorde en el presente Reglamento .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sobre la fijación del objetivo comunitario para los pollos de engorde .
En concreto , el 28 de marzo de 2007 , el Grupo Operativo para la Recopilación de Datos sobre Zoonosis de la EFSA adoptó el Informe sobre el análisis del estudio de referencia relativo a la prevalencia de salmonela en manadas de pollos de engorde de la especie Gallus gallus en la Unión Europea , 2005-2006 , parte A : Estimaciones de la prevalencia de la salmonela [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1091/2005 de la Comisión , de 12 de julio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela [ 4 ] , ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1177/2006 de la Comisión , de 1 de agosto de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela en las aves de corral [ 5 ] .
En aras de la claridad , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo comunitario
El objetivo comunitario contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 para la reducción de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pollos de engorde ( « objetivo comunitario » ) consistirá en la reducción al 1 % o menos , de aquí al 31 de diciembre de 2011 , a más tardar , del porcentaje máximo de manadas de pollos de engorde que continúan siendo positivas con respecto a la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium .
En el anexo se expone el programa de pruebas necesario para verificar el progreso en la consecución del objetivo comunitario .
La Comisión considerará si es necesaria una revisión del programa de pruebas expuesto en el anexo basándose en la experiencia adquirida en 2009 , al ser este el primer año de los programas nacionales de control contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 2
Derogación del Reglamento ( CE ) no 1091/2005
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 con efectos a partir del 1 de julio de 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se interpretarán como referencias al Reglamento ( CE ) no 1177/2006 .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 1 y 3 , se aplicará a partir del 1 de julio de 2007 , mientras que el artículo 1 , apartado 2 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 14 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 98 , pp . 1-85 .
DO L 182 de 13.7.2005 , p. 3 .
DO L 212 de 2.8.2006 , p. 3 .
ANEXO
Programa de pruebas necesario para verificar la consecución del objetivo comunitario contemplado en el artículo 1 , apartado 2
Frecuencia y tipo de muestreo
El marco de muestreo incluirá todas las manadas de pollos de engorde que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Las manadas de pollos de engorde serán sometidas a muestreo a iniciativa del explotador de empresa alimentaria y por la autoridad competente .
El muestreo a iniciativa del explotador de empresa alimentaria tendrá lugar conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 en las tres semanas previas al traslado de las aves al matadero .
El muestreo de la autoridad competente incluirá cada año , como mínimo , una manada de pollos de engorde en el 10 % de las explotaciones que cuenten con más de 5000 aves .
Se realizará en función del riesgo cada vez que la autoridad competente lo estime necesario .
El muestreo realizado por la autoridad competente podrá sustituir al realizado a iniciativa del explotador de empresa alimentaria .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , la autoridad competente podrá decidir someter a muestreo , como mínimo , a una manada de pollos de engorde por tanda en explotaciones que cuenten con varias manadas si :
se utiliza un sistema que garantice la entrada y la salida de todas las aves a un tiempo ,
todas las manadas se gestionan de igual manera ,
el suministro de pienso y agua es común a todas las manadas ,
durante un año y como mínimo seis tandas , se ha sometido a todas las manadas de la explotación a pruebas de detección de la Salmonella spp . conforme al programa de seguimiento establecido en la letra b ) y la autoridad competente ha tomado muestras de todas las manadas de , como mínimo , una tanda , y
todos los resultados de las pruebas de detección de la Salmonella enteritidis o la Salmonella typhimurium han sido negativos .
Protocolo de muestreo
Para la toma de muestras se utilizarán como mínimo dos pares de calzas / medias .
En caso de manadas de pollos de engorde camperos , las muestras solo se tomarán en el interior de la nave .
Todas las calzas / medias deben juntarse en una muestra .
En caso de manadas que cuenten con menos de 100 pollos de engorde , para las que no se puedan utilizar calzas o medias porque no sea posible acceder a las naves , estas pueden sustituirse por muestras recogidas manualmente , para lo cual las calzas o las medias se pondrán en las manos cubiertas por guantes y se frotarán contra superficies contaminadas con heces frescas o , si esto no fuera factible , se recurrirá a otras técnicas de muestreo de heces que sean adecuadas para el fin perseguido .
Antes de ponerse las calzas / medias , se humedecerá su superficie con diluyentes de máxima recuperación ( 0,8 % de cloruro sódico y 0,1 % de peptona en agua desionizada estéril ) , agua estéril o cualquier otro diluyente aprobado por el laboratorio nacional de referencia contemplado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Se prohibirá el uso de agua de la explotación que contenga antimicrobianos o desinfectantes añadidos .
Para humedecer las calzas , se recomienda verter el líquido dentro antes de ponérselas .
Otra posibilidad es introducir en el autoclave , antes de ponérselas , las calzas o medias con diluyentes dentro de bolsas o recipientes para autoclave .
Los diluyentes se pueden aplicar también con las calzas puestas , utilizando un spray o un matraz de lavado .
Se velará por que todas las secciones de una nave queden representadas proporcionalmente en el muestro .
Cada par debería abarcar aproximadamente el 50 % del área de la nave .
Cuando se termine el muestreo , se retirarán cuidadosamente las calzas / medias para que no se desprenda el material adherido .
Se podrá dar la vuelta a las calzas para retener el material en su interior .
Luego se colocarán en una bolsa o recipiente y se etiquetarán .
La autoridad competente supervisará la formación de los explotadores de empresa alimentaria para garantizar la correcta aplicación del protocolo de muestreo .
En caso de muestreos llevados a cabo por la autoridad competente por la sospecha de infección de salmonela y en cualquier otro caso que se estime oportuno , la autoridad competente realizará las pruebas adicionales necesarias para asegurarse de que los resultados de los exámenes para detectar la salmonela en las manadas de pollos de engorde no están afectados por la utilización de antimicrobianos en esas manadas .
Si no se detecta la presencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium , pero sí de agentes antimicrobianos o de un efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana , la manada de pollos de engorde se considerará infectada a los efectos del objetivo comunitario contemplado en el artículo 1 , apartado 2 .
Examen de las muestras
Transporte y preparación de las muestras
Las muestras se enviarán en las veinticinco horas posteriores a la recogida , por correo urgente o servicio de mensajería , a los laboratorios contemplados en los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta su examen , que tendrá lugar en las 48 horas posteriores a su recepción .
Se deberá desembalar cuidadosamente el par de calzas / medias para evitar que se desprenda el material fecal adherido y se mezclará y sumergirá en 225 ml de agua de peptona tamponada que habrá sido precalentada a temperatura ambiente .
La muestra se agitará hasta su completa saturación y se procederá al cultivo mediante el método de detección indicado en el punto 3.2 .
Si se acordaran normas ISO sobre la preparación de heces para la detección de salmonela , estas deberán aplicarse y sustituir a las disposiciones sobre la preparación de las muestras expuestas en este punto .
Método de detección
Se seguirá el método de detección recomendado por el laboratorio comunitario de referencia para la salmonela de Bilthoven , Países Bajos .
Este método se describe en la última versión del proyecto de anexo D de la norma ISO 6579 ( 2002 ): « Detección de Salmonella spp . en las heces animales y en muestras de la fase de producción primaria » .
En ese método de detección se utiliza un medio semisólido ( medio de Rappaport-Vassiliadis semisólido modificado ) como único medio de enriquecimiento selectivo .
Serotipado
Se procederá al serotipado de , como mínimo , una cepa de cada muestra positiva , siguiendo el esquema de Kaufmann-White .
Métodos alternativos
Por lo que respecta a las muestras tomadas a iniciativa del explotador de empresa alimentaria , en lugar de los métodos para la preparación de las muestras y los métodos de detección y de serotipado contemplados en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 del presente anexo , podrán utilizarse los métodos de análisis establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , si han sido validados conforme a la norma EN / ISO 16140/2003.3.5 .
Resultados e informes
Cálculo de la prevalencia para la verificación del objetivo comunitario
Una manada de pollos de engorde se considerará positiva a los efectos de la verificación de la consecución del objetivo comunitario cuando en cualquier momento se haya detectado en la manada la presencia de la Salmonella enteritidis y / o la Salmonella typhimurium ( distintas a las cepas vacunales ) .
Las manadas positivas de pollos de engorde se contarán una sola vez por tanda , independientemente del número de operaciones de muestreo y ensayo , y solo se informará de ellas en el año del primer muestreo positivo .
Informes
Los informes incluirán :
el número total de manadas de pollos de engorde sometidas a muestreo por la autoridad competente o por el explotador de empresa alimentaria ;
el número total de manadas de pollos de engorde infectadas ;
todos los serotipos de salmonela aislados ( incluidos los distintos a la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium ) ;
explicaciones de los resultados , en particular por lo que respecta a los casos excepcionales .
Los resultados y cualquier otra información pertinente se incluirán en el informe sobre las tendencias y las fuentes establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].4.3 .
muestra tomada por la autoridad competente o por el explotador de empresa alimentaria ;
referencia única de la explotación , que deberá mantenerse invariable ;
referencia única de la nave , que deberá mantenerse invariable ;
mes del muestreo .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
Conservación de las cepas
La autoridad competente recogerá y conservará , como mínimo , una cepa aislada por nave y por año para su futuro fagotipado o para futuras pruebas de sensibilidad antimicrobiana utilizando los métodos normales de recogida de cultivos , que deben garantizar la integridad de las cepas durante al menos dos años .
Información adicional
A petición de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , sobre cada manada de pollos de engorde sometida a pruebas se comunicará , como mínimo , la siguiente información para su análisis a nivel nacional o por la citada Autoridad :
Reglamento ( UE ) no 1118/2010 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
por el que se autoriza el diclazuril como aditivo de piensos para pollos de engorde ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica N.V. ) y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el diclazuril , no CAS 101831-37-2 , fue autorizado mediante el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 3 ] durante un período de diez años como aditivo de los piensos para pollos de engorde y pollitas para puesta de hasta 16 semanas , y para pavos de hasta 12 semanas .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del diclazuril como aditivo de los piensos para pollos de engorde , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « coccidiostáticos e histomonóstatos » .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
En su dictamen de 23 de junio de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el diclazuril , en las condiciones de utilización propuestas , no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud de los consumidores o el medio ambiente , y que es eficaz contra la coccidiosis en los pollos de engorde [ 4 ] .
Llegó a la conclusión de que no deberían surgir problemas de seguridad si se toman las medidas adecuadas .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del diclazuril muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede suprimir del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 las disposiciones relativas al diclazuril para pollos de engorde .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de la autorización no están ligadas a razones de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de las premezclas y de los piensos compuestos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia especificada en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonóstatos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , se suprime la entrada con el número de registro del aditivo E 771 , relativa al diclazuril para pollos de engorde .
Artículo 3
Las premezclas y los piensos compuestos que contengan diclazuril etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonóstatos
Janssen Pharmaceutica N.V.
Diclazuril 0,5 g/100 g
Composición del aditivo
Diclazuril : 0.50 g/100 g
Harina de soja pobre en proteínas : 99,25 g/100 g
Polividona K 30 : 0,20 g/100 g
Hidróxido sódico : 0,05 g/100 g
Caracterización de la sustancia activa
( ±)-4-clorofenil-[2,6-dicloro-4-
( 2,3,4,5-tetrahidro-3,5-dioxo-1,2,4- triazin-2-il)fenil]acetonitrilo ,
No CAS : 101831-37-2
Impurezas asociadas :
Producto de degradación ( R064318 ): ≤ 0,1 %
Otras impurezas asociadas ( T001434 , R066891 , R068610 , R070156 , R070016 ):
≤ 0,5 % ( por separado )
Impurezas totales : ≤ 1,5 %
Métodos de análisis [ 1]Determinación de diclazuril en el alimento : cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa , empleando un detector de UV a 280 nm [ Reglamento ( CE ) no 152/2009 ] .
Determinación de diclazuril en los tejidos de aves de corral : CLAR acoplada a espectrometría de masas / masas triple cuádruple ( MS / MS ) utilizando un ión precursor y dos iones producidos .
Pollos de engorde
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
El diclazuril no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
El titular de la autorización diseñará y aplicará un programa de seguimiento posterior a la comercialización para controlar la posible aparición de resistencias , tanto en bacterias como en Eimeria spp .
23 de diciembre de 2020
1500 μg diclazuril / kg de hígado húmedo .
1000 μg diclazuril / kg de riñón húmedo .
500 μg diclazuril / kg de músculo húmedo .
500 μg diclazuril / kg de grasa húmeda .
Puede encontrarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento ( CE ) no 906/2008 del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
que pone fin a la reconsideración para un nuevo exportador del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China .
Las medidas en vigor consisten en la aplicación de un derecho ad valorem del 39,9 % , salvo para seis empresas mencionadas expresamente en el Reglamento original que están sujetas a derechos individuales .
Solicitud de reconsideración
Tras la imposición de medidas definitivas , la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración para un nuevo exportador del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , por parte de un productor exportador chino , Yingkou Dalmond Refractories Co . Ltd ( « el solicitante » ) .
El solicitante alegó que no estaba vinculado con ninguno de los productores exportadores chinos sometidos a las medidas antidumping en vigor respecto a los ladrillos de magnesia .
Además , alegó que no había exportado ladrillos de magnesia durante el período original de investigación ( 1 de abril de 2003 a 31 de marzo de 2004 ) , aunque sí los había exportado a la Comunidad después de dicho período .
Inicio de una reconsideración para un nuevo exportador
La Comisión examinó los indicios razonables presentados por el solicitante y los consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración al amparo de lo establecido en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y ofrecer a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus comentarios , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1536/2007 [ 3 ] , inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 en relación con el solicitante .
El Reglamento ( CE ) no 1536/2007 de la Comisión derogó el derecho antidumping del 39,9 % establecido por el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 en relación con las importaciones de ladrillos de magnesia producidos y vendidos para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Al mismo tiempo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se instó a las autoridades aduaneras a que tomaran las medidas adecuadas para registrar esas importaciones .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado es el mismo descrito en el Reglamento original , es decir , ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , originarios de la República Popular China , clasificables actualmente en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) .
El producto similar es también el mismo definido en el Reglamento original .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a la industria de la Comunidad , al solicitante y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión remitió al solicitante un impreso de solicitud de trato de economía de mercado y un cuestionario , y recibió una respuesta dentro del plazo previsto al efecto .
La Comisión trató de verificar toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping , y se realizaron visitas de inspección a los locales del solicitante , así como a las siguientes empresas vinculadas , en China :
Yingkou Dalmond Refractories Co . Ltd ( el solicitante ) ,
Liaoning Qunyi Group Refractories Co . Ltd ( la empresa matriz ) ,
Yingkou Guangshan Refractories Co . Ltd ( productor vinculado ) ,
Dalian Dalmond Trading Co . Ltd ( exportador vinculado ) .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ( « el período de investigación » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Calificación de nuevo exportador
La industria comunitaria argumentó que el solicitante ya exportaba el producto afectado a la Comunidad desde 2004 , y respaldó su afirmación con diversos sitios web y catálogos del solicitante que mencionan ventas en la Comunidad .
No obstante , tales documentos no mencionan específicamente el producto afectado ni la fecha de la exportación , y el examen del libro mayor de ventas del solicitante y de sus empresas vinculadas no mostró pruebas de tales exportaciones .
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto en cuestión durante el período de investigación original y que había comenzado a exportarlo a la Comunidad después de ese período .
Además , el solicitante pudo demostrar satisfactoriamente que no tenía ningún vínculo , ni directo ni indirecto , con productores exportadores chinos sujetos a las medidas antidumping en vigor por lo que se refiere al producto afectado .
Por consiguiente , se confirmó que la empresa debe considerarse un « nuevo exportador » , según lo previsto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo con respecto a los productores para los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , esto es , si se constata que prevalecen unas condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y venta del producto similar .
Estos requisitos se resumen del siguiente modo :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ,
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que son auditados con independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) y se utilizan a todos los efectos ,
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
existen leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
El solicitante pidió que se le concediera el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y se le invitó a que respondiera al formulario correspondiente .
En el curso de la investigación , el solicitante presentó solicitudes de trato de economía de mercado para sus empresas vinculadas .
Una vez analizadas las solicitudes , la Comisión seleccionó tres de ellas para hacer verificaciones de las empresas implicadas en la producción y venta del producto afectado .
Estas empresas se enumeran en el considerando 8 del presente Reglamento .
No obstante , en una fase posterior de la investigación se constató que el solicitante estaba vinculado a otro productor y otro exportador del producto afectado establecidos en China .
Estas empresas no cumplimentaron solicitudes separadas de trato de economía de mercado , por lo que no fue posible evaluar la situación de todo el grupo en el que operaba el solicitante .
Habitualmente , la Comisión examina si un grupo de empresas vinculadas , en su conjunto , reúne las condiciones para recibir trato de economía de mercado .
Esto se considera necesario para evitar que las ventas de un grupo de empresas se canalicen a través de una de las empresas vinculadas del grupo , en caso de que se conceda a esa empresa un derecho individual preferente .
Por tanto , cuando una filial o cualquier otra empresa vinculada sea productora o vendedora del producto afectado , todas las empresas vinculadas deben presentar un formulario de solicitud del trato de economía de mercado para que se pueda examinar si reúnen los criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La no comunicación por parte del solicitante de la existencia de estas empresas ya basta para concluir que no puede determinarse si el grupo en su conjunto cumple todas las condiciones para que se conceda el trato de economía de mercado .
No obstante , hay que señalar que , según reveló la investigación , solo una de las cuatro empresas del grupo que presentaron solicitudes de trato de economía de mercado cumplía todas las condiciones para que se le concediera .
Las otras tres empresas no cumplieron los tres primeros criterios enumerados en el considerando 13 .
Por su parte , la empresa matriz no demostró estar libre de interferencias del Estado .
En primer lugar , no pudo determinarse la procedencia del capital de la empresa incorporada en 2001 , y las cuentas que demostraban la importación de capital no pudieron cotejarse ( primer criterio ) .
En segundo lugar , esta empresa no demostró poseer exclusivamente un juego de libros contables básicos elaborados y auditados conforme a las NIC .
En particular , la empresa no tenía cuentas individuales auditadas .
Únicamente tenía estados financieros consolidados y auditados , específicamente elaborados a solicitud de un acreedor .
Además , las cuentas individuales no auditadas también mostraban varias infracciones de las NIC , en relación con el activo inmovilizado y la depreciación , el registro de determinados activos y la revaluación de los activos ( segundo criterio ) .
Tampoco el solicitante demostró estar libre de interferencias del Estado .
En particular , sus estatutos , comunicados a las autoridades del Estado a fin de obtener la licencia comercial , contenían restricciones para las ventas en el mercado nacional .
Además , la empresa no pudo presentar un contrato relativo al suministro de energía ( primer criterio ) .
En segundo lugar , esta empresa no demostró poseer exclusivamente un juego de libros contables básicos elaborados y auditados conforme a las NIC ( segundo criterio ) .
Por último , el solicitante no demostró estar exento de distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado , en particular porque no todos sus activos iniciales fueron valorados de manera independiente , y porque se beneficiaba de desgravaciones fiscales significativas ( tercer criterio ) .
La tercera empresa no demostró que sus decisiones se adoptasen en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y que los costes reflejasen los valores del mercado ( primer criterio ) .
En segundo lugar , esta empresa no demostró poseer exclusivamente un juego de libros contables básicos elaborados y auditados conforme a las NIC : se constataron diversas infracciones de las NIC , como el registro tardío de ingresos o la depreciación incorrecta de los activos inmovilizados ( segundo criterio ) .
Por último , la empresa no demostró estar exenta de distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado , en particular porque no podía considerarse que los activos iniciales hubieran sido valorados de manera independiente ( tercer criterio ) .
Atendiendo a los hechos y las consideraciones anteriores , no podía concederse el trato de economía de mercado al solicitante ni al grupo en que opera .
Se ofreció a la industria de la Comunidad , al solicitante y a las autoridades del país exportador la oportunidad de formular comentarios sobre los hallazgos en relación con el trato de economía de mercado .
Únicamente el solicitante hizo comentarios .
En primer lugar , afirmó que las dos empresas descubiertas en una fase ulterior de la investigación , tal como se indica en el considerando 15 , no tenían que presentar solicitudes de trato de economía de mercado .
Según el solicitante , las solicitudes de trato de economía de mercado debían ser presentadas por los productores y comerciantes que operasen con el producto afectado durante el período de investigación .
Las dos empresas en cuestión no estuvieron implicadas en la producción y venta del producto afectado durante y después del período de investigación , ya que el exportador vinculado se liquidó a principios de 2008 y el productor vinculado no operaba plenamente durante ese período , ya que no había obtenido la licencia de producción .
A este respecto , se recuerda que se dio al solicitante la oportunidad de presentar las solicitudes de trato de economía de mercado de la mayoría de sus empresas vinculadas , y así lo hizo .
No obstante , no comunicó la existencia de estas dos empresas dentro de los plazos fijados para ello , como se expone en los considerandos 25 y 26 .
La existencia del exportador presuntamente liquidado fue descubierta por la Comisión y confirmada por el solicitante justo antes de la visita de inspección a China .
La empresa no tramitó solicitud de trato de economía de mercado y además , el solicitante , a pesar de habérselo pedido la Comisión , no facilitó libros contables ni otra información pertinente para aclarar las actividades precisas de esta empresa durante el período de investigación .
Por tanto , la Comisión no podía determinar que esta empresa no estuviera implicada en la venta del producto afectado durante el período de investigación .
Por lo que respecta al productor vinculado , su existencia fue comunicada a la Comisión durante la visita de inspección a China y , dado que el productor estaba establecido en otra provincia , la Comisión no pudo verificar sobre el terreno la naturaleza exacta de sus operaciones ni si , de hecho , la empresa no había iniciado la producción del producto afectado .
Se constató que , a pesar de que la empresa aún no había obtenido la licencia de producción , su licencia comercial , concedida en 2007 , es decir , durante el período de investigación , cubre la fabricación del producto afectado .
Por tanto , este productor vinculado debía haber presentado una solicitud de trato de economía de mercado .
La no comunicación de la existencia de estas dos empresas y el no haber presentado las correspondientes solicitudes de trato de economía de mercado impidieron que la Comisión pudiera verificar la información presentada seguidamente sobre sus actividades y evaluar si el grupo de empresas cumplía los requisitos para la concesión de dicho trato .
El solicitante alegó asimismo que la empresa matriz no debería haber sido incluida en el ámbito de la investigación relativa al trato de economía de mercado , ya que no es ni un productor ni un exportador del producto afectado .
La empresa matriz ejerce un control sobre sus empresas vinculadas , control que incluye sus actividades en relación con el producto afectado .
Por tanto , cualquier hallazgo que muestre que la empresa matriz no sigue los principios de la economía de mercado tiene un impacto directo sobre todo el grupo .
La investigación demostró que existen fuertes vínculos entre la empresa matriz y sus empresas subsidiarias , en particular , con el solicitante y otra empresa que cooperó del grupo , implicada en el producto afectado .
Entre dichas empresas se produjeron muchas transacciones .
Además , los activos y los gastos generales no estaban claramente separados .
Es más , la empresa matriz señaló durante la visita de inspección su intención de producir ladrillos de magnesia en el futuro , y nada en su licencia comercial le impedía hacerlo .
Por ello , hubo que rechazar también esta alegación .
El solicitante reconoció que la empresa mencionada en el considerando 20 no cumplía todos los criterios para el trato de economía de mercado , pero alegó que no debería seguir siendo considerada como productor , ya que actualmente alquilaba sus locales de producción a un productor vinculado .
A este respecto , se constató que esta empresa tiene capacidad para , en el futuro , retomar la producción por sí misma en cualquier momento .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
El solicitante hizo otras alegaciones y aportó nuevos datos que presuntamente demuestran que la empresa mencionada en el considerando 19 cumple todos los criterios para la concesión del trato de economía de mercado .
Estas alegaciones se describen y debaten a continuación .
En relación con el primer criterio , el solicitante argumentó que cualquier restricción en los estatutos constituía meramente un acuerdo privado entre los accionistas , en el que el Estado no interfería .
El solicitante alegó asimismo que el Derecho contractual chino no imponía obligación alguna de firmar un contrato escrito para el suministro de energía .
A este respecto , se ha constatado que , según el Derecho contractual chino , los estatutos de las empresas son vinculantes para la empresa , los accionistas , los directores , los supervisores y los altos directivos .
Además , los estatutos y cualesquiera modificaciones que les afecten deben ser registrados por las autoridades estatales .
Contrariamente a la alegación del solicitante , se puso también de manifiesto que el Derecho contractual chino hace referencia claramente a contratos para el suministro y uso de energía y contiene disposiciones claras sobre el contenido de tales contratos .
Por lo tanto , las alegaciones relativas al primer criterio fueron rechazadas .
Por lo que atañe al segundo criterio , el solicitante facilitó documentos en los que se alegaba que las deficiencias halladas en las cuentas , en particular en relación con una transacción entre empresas vinculadas , quedaron después corregidas en abril de 2008 , y argumentó que el segundo criterio quedaba así cumplido .
A este respecto , hay que señalar que una presunta solución aplicada en 2008 no puede remediar el hecho de que las cuentas del solicitante facilitadas en la solicitud no eran fiables , como se indica en el considerando 19 .
Por ello , hubo que rechazar esta alegación .
En cuanto al tercer criterio , el solicitante alegó que el informe de verificación del capital facilitado en su solicitud de trato de economía de mercado debía bastar por sí solo para la valoración de sus activos .
Asimismo alegó que en el marco de la actual investigación antidumping no debían tomarse en cuenta las desgravaciones fiscales , ya que únicamente son pertinentes para las investigaciones antisubvención .
Hay que señalar que la investigación constató que el informe de verificación del capital resultó equivocado y , por tanto , no podía considerarse una base independiente y fiable para la valoración de los activos .
En cuanto a las desgravaciones fiscales obtenidas por el solicitante , se considera que distorsionan significativamente la situación financiera de la empresa y tienen un indudable impacto en el tercer criterio relativo al trato de economía de mercado .
Por lo tanto , estas alegaciones sobre el tercer criterio hubieron de ser rechazadas .
Basándose en todo lo expuesto , la Comisión mantuvo sus resultados y conclusiones en relación con los criterios primero a tercero .
Por tanto , queda confirmado que no es posible conceder el trato de economía de mercado al solicitante ni al grupo en el que opera .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países contemplados en dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios para recibir trato individual que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ,
la mayoría de las acciones pertenece a particulares , y debe demostrarse que la empresa es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ,
las operaciones de cambios se ejecutan a los tipos del mercado ,
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
El solicitante , además de pedir trato de economía de mercado , solicitó trato individual en el caso de que no se le concediera el primero .
Como se explicó en el considerando 16 , la Comisión examina habitualmente si un grupo de empresas vinculadas cumple en conjunto las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Como se señaló en el considerando 15 , había un productor suplementario y un exportador vinculado al solicitante durante el período de investigación que no cooperaron en la presente investigación .
Por tanto , no pudo alcanzarse conclusión alguna sobre si esas dos empresas cumplían los criterios para el trato individual .
Así pues , se concluyó que no debía concederse trato de economía de mercado ni trato individual al solicitante .
Se ofreció al solicitante , a las autoridades del país exportador y a las partes interesadas la oportunidad de formular comentarios sobre los hallazgos expuestos .
Únicamente el solicitante hizo los siguientes comentarios .
En primer lugar , el solicitante reiteró su alegación de que la investigación sobre el trato de economía de mercado y sobre el trato individual debía centrarse únicamente en los productores y comerciantes que operasen con el producto afectado durante el período de investigación , y alegó que las dos empresas que no cooperaron no estaban implicadas en la producción ni en la venta del producto afectado .
A continuación argumentó que los funcionarios de la Comisión recibieron sobre el terreno toda la información necesaria para evaluar la pertinencia del trato individual de las dos empresas que no cooperaron .
En cuanto a la primera alegación , ha de tenerse en cuenta que la actividad exacta de estas dos empresas durante el período de investigación no pudo verificarse en la visita de inspección precisamente por falta de cooperación , tal como se señala en particular en el considerando 15 .
Por tanto , el solicitante no demostró que las dos empresas que no cooperaron no hubieran producido o participado en la venta del producto afectado durante el período de investigación .
Asimismo , hay que observar que cualquiera que fuese la actividad del productor durante el período de investigación , debía incluirse en la valoración del grupo , por las razones expuestas particularmente en el considerando 16 .
Así pues , se reitera que estas dos empresas debían haber cooperado en la investigación .
Como se menciona en los considerandos 24 a 27 , la información facilitada durante la visita sobre el terreno fue insuficiente para hacer una valoración sobre el trato individual para las dos empresas que no cooperaron .
Además , esa información no se proporcionó dentro del plazo fijado para la presentación de la solicitud de trato individual , y se facilitó tan tarde que la Comisión no pudo verificarla .
En consecuencia , esta alegación hubo de rechazarse .
El solicitante declaró , además , que la práctica actual de la Comisión de examinar los criterios para el trato individual infringe el artículo 2.3 del Acuerdo sobre medidas antidumping de la OMC , ya que este Acuerdo debería considerarse parte integrante del ordenamiento jurídico de la CE .
No obstante , dada la no cooperación de las dos empresas vinculadas , los criterios para el trato individual no se examinaron más en la presente investigación , y su compatibilidad con las normas de la OMC no resultó pertinente en este caso .
Por tanto , esta alegación no pudo ser atendida .
Basándose en todos los hechos y consideraciones expuestos , queda confirmada la imposibilidad de conceder trato individual al solicitante y al grupo en el que opera .
CONCLUSIÓN
El objetivo de la presente reconsideración era determinar el margen de dumping individual del solicitante , que supuestamente era distinto del actual margen residual aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de China .
La solicitud se basó principalmente en la alegación de que el solicitante cumplía los criterios para recibir trato de economía de mercado .
Puesto que la investigación concluyó , en particular , que , debido a la falta de cooperación de su productor y exportador vinculado , no se pudo conceder al solicitante ni trato de economía de mercado ni trato individual , la Comisión no pudo determinar si el margen de dumping individual del solicitante era , en efecto , diferente del margen de dumping residual establecido en la investigación original .
Por tanto , debe rechazarse la solicitud presentada por el solicitante y darse por concluida la reconsideración para un nuevo exportador .
En consecuencia , procede mantener el derecho antidumping residual del 39,9 % fijado en la investigación original respecto al solicitante .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
Como la reconsideración ha dado como resultado una determinación del dumping respecto a la empresa afectada , el derecho antidumping aplicable a esta empresa debería percibirse de manera retroactiva sobre las importaciones del producto afectado que hayan estado sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1536/2007 .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Se informó al solicitante de los hechos y las consideraciones esenciales sobre los que se basó la intención de imponer un derecho antidumping definitivo sobre sus importaciones a la Comunidad , y se le dio la oportunidad de formular comentarios .
Esta reconsideración no repercute en la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración para un nuevo exportador iniciada mediante el Reglamento ( CE ) no 1536/2007 , y el derecho antidumping aplicable a « todas las demás empresas » de la República Popular China en virtud del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 se aplica a las importaciones contempladas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1536/2007 .
El derecho antidumping aplicable con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 a « todas las demás empresas » de la República Popular China será percibido , con efecto a partir del 22 de diciembre de 2007 , sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia registradas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1536/2007 .
Se ordena a las autoridades aduaneras que cesen el registro de las importaciones efectuado con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1536/2007 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 2 , se aplicará a partir del 22 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 1 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 42 .
cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de joint ventures , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ,
Decisión de la Comisión
de 5 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en Italia
[ notificada con el número C(2006 ) 1260 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE prevé normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
Italia ha comunicado a la Comisión que no ha circulado ningún virus en las provincias de Livorno y Pisa desde abril de 2005 .
En consecuencia , debe considerarse a estas provincias como zonas sin fiebre catarral ovina y , a partir de la solicitud justificada presentada por Italia , deben suprimirse de la lista de zonas restringidas .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2005/393 / CE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , en la parte correspondiente a la zona B , en la línea de Toscana , quedan suprimidas las provincias de « Pisa » y « Livorno » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/828 / CE ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 37 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se adoptan las decisiones de importación comunitaria de determinados productos químicos en virtud del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , y se modifican las Decisiones 2000/657 / CE , 2001/852 / CE , 2003/508 / CE , 2004/382 / CE y 2005/416 / CE de la Comisión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité establecido por el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 dispone que la Comisión debe decidir en nombre de la Comunidad si autoriza o no la importación en la misma de todo producto químico sujeto al procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( PIC ) .
Se ha designado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( PNUMA ) y a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) para que desempeñen las funciones de secretaría en la aplicación del procedimiento PIC , establecido en el Convenio de Rotterdam relativo al procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , aprobado por la Comunidad mediante la Decisión 2006/730 / CE del Consejo , de 25 de septiembre de 2006 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional [ 3 ] .
Corresponde a la Comisión , actuando como autoridad designada común , proponer a la Secretaría del Convenio de Rotterdam decisiones de importación de productos químicos sujetos al procedimiento PIC , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros .
Conviene revisar las anteriores decisiones de importación con respecto a los productos químicos óxido de etileno , fluoroacetamida , HCH ( mezcla de isómeros ) , lindano , metamidofós , pentaclorofenol y sus sales y ésteres , polibromobifenilos ( PBB ) , policloroterfenilos ( PCT ) , formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de benomilo , carbofurano y tiram y compuestos de mercurio , habida cuenta tanto de la ampliación de la Comunidad el 1 de enero de 2007 como de la evolución del marco reglamentario comunitario desde la adopción de dichas decisiones .
La comercialización y utilización de óxido de etileno con arreglo a la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] está limitada a ciertas áreas específicas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE [ 5 ] .
Por consiguiente , solo se autorizan las importaciones para estas utilizaciones específicas .
Los Estados miembros pueden decidir cuáles de estas utilizaciones permitidas con arreglo a la Directiva 98/8 / CE autorizan en su territorio .
La fluoroacetamida y el pentaclorofenol y sus sales y ésteres no están incluidos como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 6 ] , ni en el anexo I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , y , por consiguiente , está prohibido utilizar dichas sustancias como plaguicidas .
Por lo tanto , está prohibido importar fluoroacetamida y pentaclorofenol y sus sales y ésteres para su utilización como plaguicidas .
Desde el 1 de julio de 2008 , el metamidofós ya no está incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y , por consiguiente , todas las autorizaciones para los productos fitosanitarios que contengan metamidofós tuvieron que ser retiradas por los Estados miembros y se prohíbe la comercialización de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia .
Por otra parte , el metamidofós no ha sido identificado ni notificado dentro del programa comunitario de revisión para la evaluación de las sustancias existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE y , por tanto , no puede comercializarse para su utilización como biocida .
La producción , comercialización y utilización de lindano y de HCH ( mezcla de isómeros ) están prohibidas por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 7 ] , y la excepción contemplada en dicho Reglamento caducó el 31 de diciembre de 2007 .
Por consiguiente , están prohibidas las importaciones de estos productos químicos a partir de dicha fecha .
Están prohibidas la producción , comercialización y utilización de hexabromo-1,1'-bifenilo .
Además , este producto químico pertenece al grupo de los PBB , que está incluido en el anexo III del Convenio de Rotterdam y sujeto al procedimiento PIC .
Bulgaria y Rumanía se convirtieron en miembros de la Unión Europea el 1 de enero de 2007 .
Puesto que el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 dispone que los Estados miembros pueden autorizar utilizaciones específicas de PCT en su territorio , es necesario revisar la decisión de importación con el fin de reflejar la legislación nacional en estos dos nuevos Estados miembros .
Conviene , pues , sustituir las decisiones de importación relativas al óxido de etileno , fluoroacetamida , HCH ( mezcla de isómeros ) , lindano , metamidofós , pentaclorofenol y sus sales y ésteres , PBB y PCT , establecidas en la Decisión 2000/657 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se adoptan las decisiones referentes a la importación comunitaria de determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2455/92 del Consejo relativo a la exportación e importación de determinados productos químicos peligrosos [ 8 ] , la Decisión 2001/852 / CE de la Comisión , de 19 de noviembre de 2001 , por la que se adoptan decisiones de importación comunitaria con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2455/92 del Consejo relativo a la exportación e importación de determinados productos químicos peligrosos , y por la que se modifica la Decisión 2000/657 / CE [ 9 ] , la Decisión 2003/508 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 2003 , por la que se adoptan las decisiones de importación comunitaria relativas a determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , y se modifican las Decisiones 2000/657 / CE y 2001/852 / CE [ 10 ] , y la Decisión 2005/416 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2005 , por la que se adoptan decisiones de importación comunitaria de determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , y se modifican las Decisiones 2000/657 / CE , 2001/852 / CE y 2003/508 / CE [ 11 ] .
El benomilo no está incluido como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ni en el anexo I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE ; por consiguiente , esta sustancia activa no puede utilizarse como plaguicida .
Así pues , están prohibidas la comercialización y la utilización como plaguicidas de las formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de benomilo , carbofurano y tiram .
Conviene , por tanto , sustituir la decisión de importación para las formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de benomilo , carbofurano y tiram , establecida en la Decisión 2004/382 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se adoptan decisiones comunitarias sobre la importación de determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
Están prohibidas la comercialización y utilización de productos fitosanitarios que contengan compuestos de mercurio como sustancia activa , de conformidad con la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 13 ] .
Además , se prohíbe la comercialización y utilización de biocidas que contengan compuestos de mercurio de conformidad con la Directiva 98/8 / CE .
Por consiguiente , es necesario sustituir la decisión de importación para compuestos de mercurio , publicada en la Circular PIC X.
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2000/657 / CE , 2001/852 / CE , 2003/508 / CE , 2004/382 / CE y 2005/416 / CE en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
Las decisiones sobre la importación de lindano , metamidofós y pentaclorofenol y sus sales y ésteres , que figuran en el anexo de la Decisión 2000/657 / CEE quedan sustituidas por las decisiones de importación recogidas en los formularios de respuesta de importación del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
La decisión sobre la importación de óxido de etileno que figura en el anexo I de la Decisión 2001/852 / CE queda sustituida por la decisión de importación recogida en el formulario de respuesta de importación del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La decisión sobre la importación de polibromobifenilos ( PBB ) que figura en el anexo III de la Decisión 2003/508 / CE queda sustituida por la decisión de importación recogida en el formulario de respuesta de importación del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
La decisión sobre la importación de fluoroacetamida , HCH ( mezcla de isómeros ) y policloroterfenilos ( PCT ) que figura en el anexo I de la Decisión 2005/416 / CE queda sustituida por las decisiones de importación recogidas en los formularios de respuesta de importación del anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 5
La decisión provisional sobre la importación de formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de benomilo , carbofurano y tiram que figura en el anexo III de la Decisión 2004/382 / CE queda sustituida por la decisión de importación recogida en el formulario de respuesta de importación del anexo V de la presente Decisión .
Artículo 6
La decisión sobre la importación de compuestos de mercurio publicada en la Circular PIC X queda sustituida por la decisión de importación recogida en el formulario de respuesta de importación del anexo VI de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 28.10.2006 , p. 23 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 44 .
DO L 318 de 4.12.2001 , p. 28 .
DO L 174 de 12.7.2003 , p. 10 .
DO L 147 de 10.6.2005 , p. 1 .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 13 .
DO L 33 de 8.21979 , p. 36 .
ANEXO I
Decisiones revisadas sobre la importación de lindano , metamidofós y pentaclorofenol y sus sales y ésteres , que sustituyen a las anteriores decisiones de importación recogidas en la Decisión 2000/657 / CE
« FORMULARIO DE RESPUESTA DE IMPORTACIÓN
País :
Comunidad Europea
( Estados miembros : Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Chipre , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , Rumanía y Suecia )
SECCIÓN 1 .
IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO QUÍMICO
Denominación común
Lindano
Número CAS
Categoría
Plaguicida
Producto industrial
Formulación plaguicida extremadamente peligrosa
SECCIÓN 2 .
INDICACIÓN RELATIVA A UNA RESPUESTA ANTERIOR , EN SU CASO
Se trata de la primera respuesta sobre importación del producto químico en el país .
Se trata de una modificación de una respuesta anterior .
Fecha de emisión de la respuesta anterior : 12.6.2005
SECCIÓN 3 .
RESPUESTA RELATIVA A LA FUTURA IMPORTACIÓN
Decisión definitiva ( cumplimente la sección 4 ) o bien
Respuesta provisional ( cumplimente la sección 5 )
SECCIÓN 4 .
DECISIÓN DEFINITIVA , DE CONFORMIDAD CON LAS MEDIDAS LEGISLATIVAS O ADMINISTRATIVAS NACIONALES
Importación rechazada
¿ Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes ?
¿ Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico para uso interno ?
Importación autorizada
Importación autorizada de acuerdo con determinadas condiciones
Las condiciones son las siguientes :
¿ Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación ?
¿ Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones ?
Medida legislativa o administrativa nacional en que se basa la decisión definitiva
Descripción de la medida legislativa o administrativa nacional :
Está prohibido producir , utilizar o comercializar lindano ( gamma-HCH ) .
Este producto químico , solo , en preparados o como constituyente de artículos , quedó prohibido mediante el Reglamento ( CE ) n° 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE ( DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 ) .
SECCIÓN 5 .
RESPUESTA PROVISIONAL
Indicación de si se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva
¿ Se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva ?
Información o asistencia solicitada para adoptar una decisión definitiva
Se solicita a la Secretaría la información complementaria siguiente :
Se solicita al país que comunicó la medida reglamentaria definitiva la información complementaria siguiente :
Se solicita a la Secretaría la asistencia indicada a continuación para evaluar el producto químico :
SECCIÓN 6 .
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PERTINENTE , QUE PUEDEINCLUIR :
¿ Está este producto químico actualmente registrado en el país ?
¿ Se produce actualmenteeste producto químico en el país ?
En caso de respuesta afirmativa a una de estas preguntas :
¿ Está el producto químico destinado a uso interno ?
¿ Está el producto químico destinado a la exportación ?
Otras observaciones :
El lindano está clasificado , de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : – T ; R25 ( tóxico ; tóxico por ingestión ) – Xn ; R20/21 , R48/22 y R64 ( nocivo ; nocivo por inhalación y en contacto con la piel , nocivo : riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada por ingestión , puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna ) – N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
SECCIÓN 7 .
AUTORIDAD NACIONAL DESIGNADA
Organismo
Comisión Europea , Dirección General de Medio Ambiente
Dirección
BU 9 6/167 , 1049 Bruselas , BÉLGICA
Nombre de la persona responsable
Sr. Paul Speight
Cargo de la persona responsable
Jefe de Unidad Adjunto
Teléfono
Fax
Dirección de corrreo electrónico
Fecha , firma de la AND y sello oficial :
SÍRVASE DEVOLVER EL FORMULARIO CUMPLIMENTADO A :
Tel . +39 0657053441
Dirección de correo electrónico:pic@pic.int
1219 Châtelaine , Ginebra , SUIZA
Dirección de correo electrónico:pic@pic.int »
Metamidofós
Está prohibido utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga metamidofós .
El metamidofós no está incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) y , por consiguiente , las autorizaciones para productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa tuvieron que retirarse el 30 de junio de 2008 .
Asimismo , está prohibido utilizar o comercializar biocidas que contengan metamidofós .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) n° 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) , está prohibido comercializar este producto químico para su utilización como biocida .
El metamidofós está clasificado , de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : – T ; R24 ( tóxico ; tóxico en contacto con la piel ) – T+ ; R26/28 ( muy tóxico ; muy tóxico por inhalación y por ingestión ) – N ; R50 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos ) .
Pentaclorofenol y sus sales y ésteres
Está prohibido utilizaro comercializar pentaclorofenol .
Este producto químico quedó excluido del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , por lo que las autorizaciones de los productos fitosanitarios tuvieron que retirarse para el 25 de julio de 2003 [ Reglamento ( CE ) n° 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias ( DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 ) ] .
Está prohibido utilizar o comercializar todos los biocidas que contengan pentaclorofenol .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) n° 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas , está prohibido comercializar este producto químico para su utilización como biocida y , por consiguiente , tuvo que ser retirado del mercado a partir del 1 de septiembre de 2006 .
El pentaclorofenol está clasificado , de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : – T ; R24/25(tóxico ; tóxico en contacto con la piel y por ingestión ;) – T+ ; R26 ( muy tóxico , muy tóxico por inhalación ) – Carc . Cat .
3 ; R40 ( carcinógeno de la categoría 3 ; posibles efectos cancerígenos ) – Xi ; R36/37/38 ( irritante ; irrita los ojos , la piel y las vías respiratorias ) – N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
ANEXO II
Decisión revisada sobre la importación de óxido de etileno , que sustituye a la anterior decisión de importación recogida en la Decisión 2001/852 / CE
Óxido de etileno
Productos fitosanitarios
Está prohibido utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga óxido de etileno como principio activo , en virtud de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias ( DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) n° 850/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 ) .
Biocidas
De conformidad con el Reglamento ( CE ) n° 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas , esta sustancia está incluida en el anexo II del Reglamento que permite únicamente su comercialización para utilizaciones con los tipos de producto 2 ( desinfectantes utilizados en los ámbitos de la vida privada y de la salud pública ) y 20 ( conservantes para alimentos o piensos ) .
Estados miembros que autorizan la importación : Alemania , Irlanda , Luxemburgo y Suecia .
Estados miembros que autorizan la importación ( previa autorización por escrito ): Austria , Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Finlandia , Francia , Italia , Lituania , Países Bajos ( solo para el tipo de producto 2 , desinfectantes utilizados en los ámbitos de la vida privada y de la salud pública ) , Polonia y Portugal .
Estados miembros que autorizan la importación solamente para la esterilización de instrumentos quirúrgicos con arreglo a la Directiva 93/42 / CE ( previa autorización por escrito ): Chipre , Eslovaquia , España , Grecia y Rumanía .
Estados miembros que no autorizan la importación : Chequia , Eslovenia , Estonia , Hungría , Letonia , Malta y Reino Unido .
El óxido de etileno está clasificado , de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : F+ ; R12 ( extremadamente inflamable ) – T ; R23 ( tóxico ; tóxico por inhalación . ) – Carc . Cat .
2 ; R.45 ( carcinógeno de la categoría 2 ; puede causar cáncer ) – Mut . Cat .
2 ; R.465 ( mutágeno de la categoría 2 ; puede causar daños genéticos hereditarios ) – Xi ; R36/37/38 ( irrita los ojos , la piel y las vías respiratorias ) .
AUTORIDAD NACIONAL DESIGNADA
Comisión Europea , Dirección General de Medio Ambiente
ANEXO III
Decisión revisada sobre la importación de polibromobifenilos ( PBB ) , que sustituye a la anterior decisión de importación recogida en la Decisión 2003/508 / CE
Polibromobifenilos ( PBB )
Fecha de emisión de la respuesta anterior : 12.12.2003
Dentro de la Comunidad está prohibida la comercialización y utilización de PBB en artículos textiles como prendas de vestir , ropa interior y ropa blanca destinadas a estar en contact o con la piel .
Los PBB están totalmente prohibidos en Austria .
No se autoriza la importación de hexabromo-1,1’-bifenilo .
Dentro de la Comunidad , la comercialización y el uso de los PBB están sujetos al Reglamento ( CE ) n° 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) n° 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) n° 1488/94 dela Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30 . 12.2006 , p. 1 ) .
Su uso está prohibido en artículos textiles como prendas de vestir , ropa interior y ropa blanca destinadas a estar en contacto con la piel .
Estados miembros que no autorizan la importación : Austria ( los PBB están totalmente prohibidos ( Verordnung über das Verbot von halogenierten Stoffen , Bundesgesetzblatt 1993/210 ) .
No se autoriza la importación de hexabromo-1,1’-bifenilo ya que están prohibidas la producción , comercialización y utilización de esta sustancia .
ANEXO IV
Decisión revisada sobre la importación de fluoroacetamida , HCH ( mezcla de isómeros ) y policloroterfenilos , que sustituye a la anterior decisión de importación recogida en la Decisión 2005/416 / CE
( Estados miembros : Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Chipre , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , Rumanía y Suecia )
Fluoroacetamida
Está prohibido utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga fluoroacetamida .
Este producto químico quedó excluido del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , por lo que las autorizaciones de los productos fitosanitarios debían estar retiradas para el 31 de marzo de 2004 [ Decisión 2004/129 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2004 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias ( DO L 37 de 10.2.2004 , p. 27 ) ] .
Está prohibido utilizar o comercializar todos los biocidas que contengan fluoroacetamida .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) n° 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas , está prohibido comercializar este producto químico para su utilización como biocida y , por consiguiente , tuvo que ser retirado del mercado a partir del 1 de septiembre de 2006 .
La fluoroacetamida está clasificada , de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T ; R24 ( tóxico ; tóxico en contacto con la piel ) – T+ ; R28 ( muy tóxico si se ingiere ) .
HCH ( mezcla de isómeros )
Está prohibido producir , utilizar o comercializar HCH .
Policloroterfenilos ( PCT )
Está prohibido comercializar o utilizar PCT , salvo excepciones concretas determinadas caso por caso .
Estos productos químicos quedaron prohibidos por el Reglamento ( CE ) n° 1907/2006 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) n° 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) n° 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 . p. 1 ) .
No obstante , siempre que envíen una notificación previa a la Comisión especificando los motivos , los Estados miembros pueden establecer excepciones con respecto a los productos básicos y semielaborados destinados a ser transformados en otros productos que no incurran en la prohibición del Reglamento ( CE ) n° 1907/2006 , si consideran que tales excepciones no tienen efectos nocivos para la salud y el medio ambiente .
ANEXO V
Decisión revisada sobre la importación de formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de benomilo , carbofurano y tiram , que sustituye a la anterior decisión de importación recogida en la Decisión 2004/382 / CE
Formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de benomilo , carbofurano y tiram
Fecha de emisión de la respuesta anterior : 12.12.2004
Se prohíbe utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga benomilo .
El benomilo quedó excluido del anexo I a la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , por lo que tuvieron que retirarse las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contenían esta sustancia activa ( Decisión 2002/928 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2002 , DO L 322 de 27.11.2002 , p. 53 ) .
Está prohibido utilizar o comercializar todos los biocidas que contengan benomilo .
11-13 , Chemin des Anémones
ANEXO VI
Decisión revisada sobre la importación de compuestos de mercurio , que sustituye a la decisión de importación publicada en la Circular PIC X
Compuestos de mercurio
Fecha de emisión de la respuesta anterior : 12.7.1995
Está prohibido utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga compuestos de mercurio como principio activo , en virtud de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias ( DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) n° 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 229 de 29.6.2004,p . 5 ) .
Por otra parte , de conformidad con el Reglamento ( CE ) n° 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas , está prohibido comercializar este producto químico para su utilización como biocida .
00100 Roma , ITALIA
Fax +39 0657056347
Tel . +41 229178177
Fax +41 229178082
Tel . +39 0657053441
( FAO ) Viale delle Terme di Caracalla
Secretaría del Convenio de Rotterdam
Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación
Programa de las Naciones Unidas
para el Medio Ambiente ( PNUMA )
Reglamento ( CE ) no 861/2005 de la Comisión
de 7 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 298/2012 de la Comisión
de 2 de abril de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento puede seguir siendo invocada por su titular , durante un período de 60 días , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble imposición y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de 60 días , en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo confeccionado en forma de prenda de vestir sin mangas , destinada a cubrir la parte superior del cuerpo hasta por debajo de la cadera .
El artículo se compone de tres piezas , unidas por costura .
Cada pieza está formada por tres capas , dos capas exteriores compuestas por tejido de fibras sintéticas ( nailon ) y una capa interior , que protege contra las radiaciones , fabricada a partir de una mezcla de antimonio en polvo , wolframio en polvo y un polímero .
Las tres capas están cosidas en los bordes con un ribete .
Las dos piezas delanteras se superponen por completo , la izquierda sobre la derecha .
Estas se unen entre sí mediante dos largas tiras , de tipo velcro , verticales en la parte frontal y dos tiras , de tipo velcro , más cortas a la altura de los hombros .
La unión de la parte frontal se complementa con tres cierres adicionales en el lado derecho .
El artículo tiene un cuello redondo , un bolsillo en el lado izquierdo a la altura del pecho y hombreras .
( Prenda protectora de uso industrial y profesional )
( Véanse las fotografías no 659 A y B ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 7 e ) de la sección XI , la nota 8 del capítulo 62 y el texto de los códigos NC 6211 , 621133 y 62113310 .
El artículo está diseñado para ser usado como prenda de protección contra las radiaciones que se emitan durante actividades profesionales en las que se utilicen rayos X.
Debe considerarse como prenda de uso industrial y profesional , ya que está diseñada para ser usada exclusiva o principalmente con el fin de proteger otras prendas y / o personas durante actividades industriales , profesionales o domésticas ( véanse también las notas explicativas de la nomenclatura combinada del capítulo 62 , consideraciones generales , apartado 4 ) .
Los trajes de protección contra las radiaciones se incluyen en la partida 6210 de la sección XI ( véase también la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 6210 , párrafo segundo ) .
Sin embargo , dado que el artículo no está fabricado con productos de las partidas 5602 , 5603 , 5903 , 5906 o 5907 , se excluye su clasificación en dicha partida .
Dado que el aspecto general del artículo es el de una prenda de vestir , y teniendo en cuenta su forma y la materia textil de la que están compuestas sus dos capas exteriores , se excluye la clasificación por la capa interior .
Por lo tanto , se excluye su clasificación en el código NC 81109000 .
El artículo debe clasificase , por tanto , en el código NC 62113310 como prenda de trabajo .
Las fotografías se incluyen con carácter meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 295/2005 de la Comisión
de 22 de febrero de 2005
que modifica por tercera vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 quedará modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2233/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 75 ) .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 34 .
ANEXO
Quedan eliminadas del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 las siguientes personas :
Fecha de nacimiento : 23.3.1949 .
Lugar de nacimiento : Grncar , Serbia y Montenegro .
Nacionalidad : Serbia y Montenegro .
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina .
La Decisión 2005/148 / PESC del Consejo [ 3 ] aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
Fecha de nacimiento : 11.12.1952 .
Lugar de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina .
Directiva de Ejecución 2014/20 / UE de la Comisión
de 6 de febrero de 2014
por la que se determinan las categorías de la Unión de patatas de siembra certificadas y de base y las condiciones y denominaciones aplicables a tales categorías
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 93/17 / CEE de la Comisión [ 2 ] , se introdujeron las normas relativas a las categorías de la Unión de patatas de siembra de base .
Dados los rápidos avances científicos y técnicos en los sistemas de producción de patatas de siembra y el aumento del comercio con tales patatas en el mercado interior , es conveniente adaptar estas normas .
Y teniendo en cuenta cómo evoluciona el sector , estas normas deben aplicarse asimismo a las patatas de siembra certificadas .
Las citadas normas deben referirse a la denominación uniforme en la Unión de nombres de categorías .
También deben incluir condiciones para la comercialización de patatas de siembra y de lotes de patatas de siembra de cualquiera de las categorías correspondientes de la Unión .
Tales condiciones deben referirse , en su caso , a la presencia de plagas o de patatas pertenecientes a otras variedades y a las patatas con defectos externos , signos de desecación , tierra o materias extrañas .
Al establecer la presente Directiva requisitos más rigurosos en relación con las categorías de la Unión , no es necesario mantener los requisitos de que las plantas se hayan cultivado en tierras en las que no se hayan cultivado patatas en los tres años anteriores ni de que estén sujetas a un mínimo de dos inspecciones oficiales .
Desde la adopción de la Directiva 2002/56 / CE , se han adquirido nuevos conocimientos científicos sobre la relación entre el número de generaciones y el número de plagas en las patatas de siembra .
La limitación del número de generaciones de patatas es un medio necesario para mitigar el riesgo fitosanitario que entrañan las plagas en forma latente .
Es preciso fijar esta limitación para reducir tal riesgo , ya que no se dispone de otras medidas menos rigurosas que pudieran aplicarse en su lugar .
La experiencia ha demostrado que es conveniente autorizar un número máximo de generaciones para cada una de las categorías S , SE y E de la Unión .
Con el fin de garantizar la observancia de los requisitos esenciales , únicamente las inspecciones oficiales deben servir para verificar su cumplimiento .
Por consiguiente , debe derogarse la Directiva 93/17 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Categorías de la Unión de patatas de siembra de base
Los Estados miembros velarán por que las patatas de siembra de base se comercialicen como « categoría S de la Unión » siempre que reúnan las siguientes condiciones :
se ha demostrado mediante inspección oficial que las patatas cumplen las condiciones establecidas en el punto 1 , letra a ) , del anexo I , y
se ha demostrado mediante inspección oficial que los lotes cumplen las condiciones establecidas en el punto 1 , letra b ) , de dicho anexo .
Los Estados miembros velarán por que las patatas de siembra de base se comercialicen como « categoría SE de la Unión » siempre que reúnan las siguientes condiciones :
se ha demostrado mediante inspección oficial que las patatas cumplen las condiciones establecidas en el punto 2 , letra a ) , del anexo I , y
se ha demostrado mediante inspección oficial que los lotes cumplen las condiciones establecidas en el punto 2 , letra b ) , de dicho anexo .
Los Estados miembros velarán por que las patatas de siembra de base se comercialicen como « categoría E de la Unión » siempre que reúnan las siguientes condiciones :
se ha demostrado mediante inspección oficial que las patatas cumplen las condiciones establecidas en el punto 3 , letra a ) , del anexo I , y
se ha demostrado mediante inspección oficial que los lotes cumplen las condiciones establecidas en el punto 3 , letra b ) , de dicho anexo .
Artículo 2
Categorías de la Unión de patatas de siembra certificadas
Los Estados miembros velarán por que las patatas de siembra certificadas se comercialicen como « categoría A de la Unión » siempre que reúnan las siguientes condiciones :
se ha demostrado mediante inspección oficial que las patatas cumplen las condiciones establecidas en el punto 1 , letra a ) , del anexo II , y
Los Estados miembros velarán por que las patatas de siembra certificadas se comercialicen como « categoría B de la Unión » siempre que reúnan las siguientes condiciones :
se ha demostrado mediante inspección oficial que las patatas cumplen las condiciones establecidas en el punto 2 , letra a ) , del anexo II , y
Artículo 3
Comunicación a la Comisión
Los Estados miembros informarán a la Comisión de la medida en la que aplican las diversas categorías de la Unión a la hora de certificar su propia producción .
Artículo 4
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2016 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Derogación
Queda derogada la Directiva 93/17 / CEE con efectos a partir del 1 de enero de 2016 .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
Directiva 93/17 / CEE de la Comisión , de 30 de marzo de 1993 , por la que se establecen las categorías comunitarias de patatas de siembra de base y las condiciones y denominaciones aplicables a tales categorías ( DO L 106 de 30.4.1993 , p. 7 ) .
ANEXO I
Condiciones aplicables a las patatas de siembra de base
Las patatas de siembra de base pertenecientes a la « categoría S de la Unión » deberán cumplir las condiciones siguientes :
condiciones relativas a las patatas de siembra :
el porcentaje del número conjunto de plantas que no se ajusten a la variedad y de plantas de variedades distintas no excederá del 0,1 % ,
el porcentaje del número de plantas afectadas por el « pie negro » no excederá del 0,1 % ,
en la descendencia directa , el porcentaje de plantas con síntomas de virosis no excederá del 1,0 % ,
el porcentaje del número conjunto de plantas cultivadas con síntomas del virus del mosaico de la patata y del virus del rizado de la hoja la patata no excederá del 0,2 % ,
se limitará a cinco el número de generaciones , incluidas las generaciones de prebase en el campo y de base ,
si la generación no está indicada en la etiqueta oficial , se considerará que las patatas en cuestión pertenecen a la quinta generación ;
tolerancias aplicables a los lotes por lo que se refiere a las siguientes impurezas , defectos externos y enfermedades :
el porcentaje de las patatas de siembra afectadas por la podredumbre de la patata , excepto en el caso de la podredumbre anular o parda , no excederá del 0,5 % en masa , porcentaje del cual las patatas de siembra afectadas por la podredumbre húmeda no sobrepasarán el 0,2 % en masa ,
el porcentaje de las patatas de siembra afectadas por la viruela de la patata en más del 10 % de su superficie no excederá del 5,0 % en masa ,
el porcentaje de las patatas de siembra afectadas por la sarna común en más de un tercio de su superficie no excederá del 5,0 % en masa ,
el porcentaje de las patatas de siembra afectadas por la sarna pulvurenta en más del 10 % de su superficie no excederá del 3,0 % en masa ,
el porcentaje de los tubérculos arrugados debido a una deshidratación excesiva o a una deshidratación causada por la sarna plateada de la patata no excederá del 1,0 % de la masa ,
el porcentaje de las patatas de siembra con defectos externos , en particular los tubérculos dañados o con deformidades , no excederá del 3,0 % en masa ,
el porcentaje de tierra y de materias extrañas no excederá del 1,0 % en masa ,
el porcentaje total de las patatas de siembra cubiertas por las tolerancias que se contemplan en los incisos i ) a vi ) no excederá del 6,0 % en masa .
Las patatas de siembra de base pertenecientes a la « categoría SE de la Unión » deberán cumplir las condiciones siguientes :
el porcentaje del número de plantas afectadas por el « pie negro » no excederá del 0,5 % ,
en la descendencia directa , el porcentaje de plantas con síntomas de virosis no excederá del 2,0 % ,
el porcentaje del número conjunto de plantas cultivadas con síntomas del virus del mosaico de la patata y del virus del rizado de la hoja la patata no excederá del 0,5 % ,
se limitará a seis el número de generaciones , incluidas las generaciones de prebase en el campo y de base ,
Si la generación no está indicada en la etiqueta oficial , se considerará que las patatas en cuestión pertenecen a la sexta generación ;
Las patatas de siembra de base pertenecientes a la « categoría E de la Unión » deberán cumplir las condiciones siguientes :
el porcentaje del número conjunto de plantas cultivadas que no se ajusten a la variedad y de plantas de variedades distintas no excederá del 0,1 % ,
el porcentaje del número de plantas afectadas por el « pie negro » no excederá del 1,0 % ,
en la descendencia directa , el porcentaje de plantas con síntomas de virosis no excederá del 4,0 % ,
el porcentaje del número conjunto de plantas cultivadas con síntomas del virus del mosaico de la patata y del virus del rizado de la hoja la patata no excederá del 0,8 % ,
se limitará a siete el número de generaciones , incluidas las generaciones de prebase en el campo y de base ,
si la generación no está indicada en la etiqueta oficial , se considerará que las patatas en cuestión pertenecen a la séptima generación ;
ANEXO II
Condiciones mínimas aplicables a las patatas de siembra certificadas
Las patatas de siembra certificadas pertenecientes a la « categoría A de la Unión » deberán cumplir las condiciones siguientes :
el porcentaje del número conjunto de plantas que no se ajusten a la variedad y de plantas de variedades distintas no excederá del 0,2 % ,
el porcentaje del número de plantas afectadas por el « pie negro » no excederá del 2,0 % ,
en la descendencia directa , el porcentaje de plantas con síntomas de virosis no excederá del 8,0 % ,
el porcentaje del número conjunto de plantas cultivadas con síntomas del virus del mosaico de la patata y del virus del rizado de la hoja la patata no excederá del 2,0 % ;
el porcentaje de tierra y de materias extrañas no excederá del 2,0 % en masa ,
el porcentaje total de las patatas de siembra cubiertas por las tolerancias que se contemplan en los incisos i ) a vi ) no excederá del 8,0 % en masa .
Las patatas de siembra certificadas pertenecientes a la « categoría B de la Unión » deberán cumplir las condiciones siguientes :
el porcentaje del número conjunto de plantas que no se ajusten a la variedad y de plantas de variedades distintas no excederá del 0,5 % ,
el porcentaje del número de plantas afectadas por el « pie negro » no excederá del 4,0 % ,
en la descendencia directa , el porcentaje de plantas con síntomas de virosis no excederá del 10,0 % ,
el porcentaje del número conjunto de plantas cultivadas con síntomas del virus del mosaico de la patata y del virus del rizado de la hoja la patata no excederá del 6,0 % ;
Reglamento ( UE ) no 167/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de febrero de 2013
relativo a la homologación de los vehículos agrícolas o forestales , y a la vigilancia del mercado de dichos vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de promover el mercado interior , se estableció un sistema completo en el ámbito de la Unión respecto de la homologación de tipo para los tractores , sus remolques y sus equipos intercambiables remolcados mediante la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 3 ] .
Para el desarrollo y funcionamiento del mercado interior de la Unión , es conveniente sustituir los sistemas de homologación de los Estados miembros por un procedimiento de homologación de tipo de la Unión basado en el principio de una armonización total , a la vez que se tienen adecuadamente en cuenta las consideraciones de rentabilidad y se presta especial atención a las pequeñas y medianas empresas .
En respuesta a la petición del Parlamento Europeo y con el fin de simplificar y acelerar la adopción de la legislación relativa a la homologación de tipo , se ha introducido un nuevo enfoque normativo en la legislación sobre la homologación de tipo de vehículos de la Unión con arreglo al cual el legislador establece en el procedimiento legislativo ordinario solamente las normas y los principios fundamentales y delega en la Comisión poderes para adoptar actos delegados relativos a otros detalles técnicos .
Por consiguiente , en lo que se refiere a los requisitos esenciales , el presente Reglamento solamente debe establecer las disposiciones fundamentales en materia de seguridad funcional , seguridad laboral y eficacia medioambiental , y delegar en la Comisión la competencia de establecer las especificaciones técnicas en actos delegados .
Los requisitos del presente Reglamento se ajustan a los principios establecidos en la Comunicación de la Comisión de 5 de junio de 2002 titulada « Plan de acción “ Simplificar y mejorar el marco regulador ” » .
Es de especial importancia que las futuras medidas que se propongan sobre la base del presente Reglamento o los procedimientos que se desarrollen en aplicación del mismo sean conformes con los principios reiterados en el informe publicado por la Comisión en 2006 , titulado « CARS 21 : Marco reglamentario para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI » ( en lo sucesivo , « CARS 21 » ) .
En particular , en aras de una mejora de la legislación y de una mayor simplificación , y para evitar la constante actualización de la legislación de la Unión vigente en materia de especificaciones técnicas , el presente Reglamento debe hacer referencia a normas y reglamentos internacionales existentes que estén a disposición del público sin reproducirlos en el marco jurídico de la Unión .
Dado que ni la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 4 ] , ni la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas [ 5 ] , ni el presente Reglamento contemplan requisitos de diseño y fabricación para garantizar la seguridad en carretera de máquinas móviles no de carretera autopropulsadas destinadas para su uso , en particular , en agricultura y silvicultura , la Comisión ha de evaluar la necesidad de armonizar la legislación de los Estados miembros en dicho ámbito y examinar la posibilidad de proponer medidas legislativas a fin de garantizar un elevado nivel de seguridad , teniendo en cuenta la legislación existente en la Unión .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de las medidas adoptadas a escala nacional o de la Unión relativas a la utilización de vehículos agrícolas y forestales en las carreteras , tales como los requisitos específicos del permiso de conducción , las limitaciones de la velocidad máxima o las medidas que regulan el acceso a determinadas carreteras .
La Directiva 2003/37 / CE limitaba , en una primera fase , la aplicación obligatoria del procedimiento de homologación de tipo CE de un vehículo completo a las categorías T1 , T2 y T3 de vehículos , y no preveía todos los requisitos necesarios con el fin de aplicar la homologación de tipo CE de un vehículo completo de forma voluntaria para otras categorías .
Para completar el mercado interior y garantizar que funcione correctamente , el presente Reglamento debe permitir que los fabricantes soliciten , de forma voluntaria , homologaciones de tipo UE de un vehículo completo para todas las categorías contempladas en el presente Reglamento , con lo que se permite que se beneficien de las ventajas que aporta el mercado interior a través de una homologación de tipo UE .
La Directiva 2003/37 / CE contemplaba la homologación de tipo CE de vehículos completos en el caso de vehículos todo terreno y vehículos biplaza de asientos yuxtapuestos como tractores .
Por lo tanto , esos tipos de vehículos deben quedar incluidas asimismo en el presente Reglamento , siempre que el tipo de vehículo de que se trate corresponda a una categoría de vehículos contemplada en el presente Reglamento y cumpla todos los requisitos del presente Reglamento .
Las obligaciones de las autoridades nacionales establecidas en las disposiciones relativas a la vigilancia del mercado del presente Reglamento son más específicas que las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 6 ] .
Con el fin de garantizar un elevado nivel de seguridad funcional , seguridad laboral y protección medioambiental , deben armonizarse los requisitos técnicos y las normas medioambientales aplicables a los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes con respecto a la homologación de tipo .
Conviene establecer el principio de que los vehículos deben estar diseñados , fabricados y montados de forma que se minimice el riesgo de lesiones para sus ocupantes y otros usuarios de la carretera .
A tal fin , es necesario que los fabricantes garanticen que sus vehículos cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento .
Entre dichas disposiciones deben figurar , aunque no se limiten a ellos , requisitos relativos a la integridad estructural del vehículo , sistemas que ayuden al conductor a controlarlo , sistemas que proporcionen al conductor visibilidad e información sobre su estado y su entorno , sistemas de iluminación del vehículo y sistemas de protección de sus ocupantes , su exterior y sus accesorios , así como en relación con las masas y dimensiones de los vehículos y sus neumáticos .
Con el fin de garantizar que el procedimiento para controlar la conformidad de la producción , que es una de las piedras angulares del sistema de homologación de tipo UE , se aplica correctamente y funciona del modo debido , una autoridad competente o un servicio técnico debidamente cualificado y designado a este fin debe realizar inspecciones periódicas de los fabricantes .
En casos determinados y de modo limitado , es conveniente permitir la homologación de tipo para series cortas nacionales .
No obstante , debe restringirse a un número limitado de vehículos .
Por consiguiente , debe definirse con mayor precisión el concepto de series cortas en cuanto al número de vehículos que se fabrique .
El objetivo principal de la legislación de la Unión sobre homologación de vehículos es garantizar que los vehículos nuevos , los componentes y las unidades técnicas independientes que se introduzcan en el mercado proporcionen un elevado nivel de seguridad y protección medioambiental .
Ese objetivo no debe verse afectado por las piezas o equipos que se monten en los vehículos después de su introducción en el mercado o de su entrada en servicio .
Por lo tanto , deben adoptarse medidas adecuadas para garantizar que las piezas o equipos que puedan montarse en los vehículos y que puedan dificultar significativamente el funcionamiento de sistemas que son esenciales para la seguridad o la protección medioambiental se sometan a control previo de la autoridad de homologación antes de su introducción en el mercado .
Esas medidas deben consistir en disposiciones técnicas sobre los requisitos que las piezas y equipos han de cumplir .
Tales medidas únicamente deben aplicarse a un número limitado de piezas y equipos , cuya lista debe establecer la Comisión en un acto de ejecución , previa consulta de las partes interesadas .
Las medidas deben garantizar que las piezas y equipos no perjudican a la seguridad ni a la eficacia medioambiental , al tiempo que preservan en la medida de lo posible , su competitividad en el mercado secundario .
La Unión es Parte contratante del Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( en lo sucesivo , « el Acuerdo revisado de 1958 » ) [ 7 ] .
Para simplificar la legislación en materia de homologación de tipo con arreglo a las recomendaciones del informe CARS 21 , es conveniente derogar todas las directivas específicas sin reducir el nivel de protección .
Por consiguiente , los reglamentos de la CEPE y las modificaciones a los mismos a los que la Unión haya dado su voto favorable , en aplicación de la Decisión 97/836 / CE , deben incorporarse a la legislación sobre homologación de tipo UE .
En consecuencia , deben delegarse en la Comisión los poderes para aprobar las adaptaciones necesarias del anexo I del presente Reglamento o de los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
Como alternativa , podría hacerse referencia en los actos delegados a los códigos establecidos por la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) o a las normas CEN / Cenelec o ISO que están directamente a disposición del público y a las que se hace referencia .
Es importante que los fabricantes proporcionen la información pertinente a los propietarios de los vehículos con el fin de evitar el uso incorrecto de los dispositivos de seguridad .
A fin de que los fabricantes de componentes o de unidades técnicas independientes puedan solicitar homologaciones de tipo UE para componentes o para unidades técnicas independientes , o bien autorizaciones para piezas o equipos , es asimismo importante que estos fabricantes tengan acceso a determinados tipos de información que solamente pueden obtenerse del fabricante del vehículo , como es el caso de la información técnica , incluidos los planos y dibujos , necesaria para la elaboración de piezas para el mercado secundario .
A efectos de mejorar el funcionamiento del mercado interior , especialmente por lo que se refiere a la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libertad de prestación de servicios , es necesario contar con un acceso no discriminatorio a la información relativa a la reparación de los vehículos , mediante un formato normalizado que pueda utilizarse para obtener la información técnica , así como con una competencia efectiva en el mercado de servicios de información sobre reparación y mantenimiento de vehículos .
Gran parte de esa información se refiere a los sistemas de diagnóstico a bordo y su interacción con otros sistemas del vehículo .
Conviene establecer las especificaciones técnicas que los sitios web de los fabricantes deben respetar , junto con las medidas específicas destinadas a garantizar un acceso razonable a las pequeñas y medianas empresas .
Asimismo , se debe permitir que los fabricantes de vehículos den cumplimiento a sus obligaciones de ofrecer acceso a la información sobre reparación y mantenimiento respecto de los protocolos de comunicación entre tractores y equipos remolcados o montados , como se definen en ISO 11783 , mediante la inclusión en la página web del fabricante de un enlace con una página web elaborada conjuntamente por varios fabricantes o un consorcio de fabricantes .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 8 ] .
A fin de completar el presente Reglamento con detalles técnicos adicionales , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que respecta a la seguridad funcional , los requisitos de fabricación , la eficacia medioambiental y del funcionamiento de la propulsión , el acceso a la información sobre reparación y mantenimiento , y la designación de servicios técnicos y las tareas autorizadas específicas de estos .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Los Estados miembros deben establecer las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento y de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , así como adoptar todas las medidas necesarias para asegurar la aplicación de dichas normas .
Esas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Si bien nada en el presente Reglamento impide a los Estados miembros continuar aplicando sus respectivos sistemas de homologación específica , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo del funcionamiento de esos sistemas nacionales , basándose en la información facilitada por los Estados miembros , con el fin de volver a examinar la necesidad de presentar una propuesta legislativa destinada a la armonización a escala de la Unión del sistema nacional de homologación específica .
Como consecuencia de la aplicación del nuevo marco reglamentario establecido por el presente Reglamento , deben derogarse las Directivas siguientes :
la Directiva 2003/37 / CE ,
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas armonizadas relativas a los requisitos administrativos y técnicos para la homologación de tipo de los vehículos agrícolas y forestales , y la vigilancia del mercado de dichos vehículos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos administrativos y técnicos para la homologación de tipo de todos los nuevos vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes a que hace referencia el artículo 2 , apartado 1 .
El presente Reglamento no se aplica a la homologación de vehículos aislados .
No obstante , los Estados miembros que concedan estas homologaciones específicas aceptarán las homologaciones de tipo de vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes concedidas con arreglo al presente Reglamento y no con arreglo a las disposiciones nacionales que les sean de aplicación .
El presente Reglamento establece los requisitos para la vigilancia del mercado de vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que estén supeditados a homologación con arreglo al mismo .
El presente Reglamento establece , asimismo , los requisitos para la vigilancia del mercado de piezas y equipos para tales vehículos .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de la legislación sobre seguridad vial .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos agrícolas y forestales , contemplados en el artículo 4 , diseñados y fabricados en una o varias fases y a los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes , así como a las piezas y equipos diseñados y fabricados para dichos vehículos .
El presente Reglamento se aplicará específicamente a los vehículos siguientes :
tractores ( categorías T y C ) ;
equipos intercambiables remolcados ( categoría S ) .
El presente Reglamento no se aplicará a la maquinaria intercambiable completamente levantada del suelo o que no pueda articularse alrededor de un eje vertical cuando al vehículo al que está unida circule por carretera .
Para los vehículos siguientes , el fabricante podrá elegir entre solicitar una homologación en el marco del presente Reglamento o cumplir con los requisitos nacionales pertinentes :
remolques ( categoría R ) y equipos intercambiables remolcados ( categoría S ) ;
tractores de orugas ( categoría C ) ;
tractores de ruedas especiales ( categorías T4.1 y T4.2 ) .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento y de los actos enumerados en el anexo I , salvo que en los mismos se disponga lo contrario , se aplicarán las definiciones siguientes :
« homologación de tipo » el procedimiento mediante el cual una autoridad de homologación certifica que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes ;
« homologación de tipo de un vehículo completo » una homologación de tipo mediante la cual una autoridad de homologación certifica que un tipo de vehículo incompleto , completo o completado cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes ;
« homologación de tipo de un sistema » una homologación de tipo mediante la cual una autoridad de homologación certifica que un sistema montado en un vehículo de un tipo específico cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes ;
« homologación de tipo de un componente » una homologación de tipo mediante la cual una autoridad de homologación certifica que un componente independiente de un vehículo cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes ;
« homologación de tipo de una unidad técnica independiente » una homologación de tipo mediante la cual una autoridad de homologación certifica que una unidad técnica independiente cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes en relación con uno o más tipos especificados de vehículos ;
« homologación de tipo nacional » el procedimiento de homologación de tipo establecido por la legislación nacional de un Estado miembro , cuya validez queda limitada al territorio de dicho Estado miembro ;
« homologación de tipo UE » el procedimiento mediante el cual una autoridad de homologación certifica que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes del presente Reglamento ;
« tractor » todo vehículo agrícola o forestal de ruedas u orugas , de motor , con dos ejes al menos y una velocidad máxima de fabricación igual o superior a 6 km/h , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , transportar y accionar determinados equipos intercambiables destinados a usos agrícolas o forestales , o arrastrar remolques o equipos agrícolas o forestales ; puede ser adaptado para transportar cargas en faenas agrícolas o forestales y estar equipado con uno o varios asientos de pasajeros ;
« remolque » todo vehículo agrícola o forestal destinado principalmente a ser remolcado por un tractor y destinado principalmente a transportar cargas o al tratamiento de materias , y en el que la relación entre la masa máxima en carga y la masa en vacío de dicho vehículo sea igual o superior a 3,0 ;
« equipos intercambiables remolcados » todo vehículo utilizado con fines agrícolas o forestales que esté diseñado para ser remolcado por un tractor y que modifique la función de este o le añada una función nueva , que cuente permanentemente con un apero o esté diseñado para el tratamiento de materias , y que puede incluir una plataforma de carga diseñada y fabricada tanto para albergar los aperos y dispositivos necesarios a dicho efecto , como para almacenar temporalmente las materias producidas o necesarias durante el trabajo , y en el que la relación entre la masa total en carga técnicamente admisible y la masa en vacío de dicho vehículo sea inferior a 3,0 ;
« vehículo » todo tractor , remolque o equipo intercambiable remolcado tal como se definen en los puntos 8 , 9 y 10 ;
« vehículo de base » todo vehículo que se utiliza en la fase inicial de un proceso de homologación de tipo multifásica ;
« vehículo incompleto » todo vehículo que deba pasar por lo menos por una fase más para ser completado y cumplir los requisitos técnicos pertinentes del presente Reglamento ;
« vehículo completado » el vehículo , producto del procedimiento de homologación de tipo multifásica , que cumpla los requisitos técnicos pertinentes del presente Reglamento ;
« vehículo completo » todo vehículo que no necesita ser completado para satisfacer los requisitos técnicos pertinentes del presente Reglamento ;
« vehículo de fin de serie » todo vehículo que forme parte de unas existencias que no se pueden comercializar o que ya no se pueden comercializar , matricular o poner en servicio debido a la entrada en vigor de nuevos requisitos técnicos con los que no ha sido homologado ;
« sistema » conjunto de dispositivos combinados para llevar a cabo una o varias funciones específicas en un vehículo y que está sujeto a los requisitos del presente Reglamento o de cualquiera de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento ;
« componente » el dispositivo , sujeto a los requisitos del presente Reglamento o de cualquiera de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , destinado a formar parte de un vehículo y que podrá recibir la homologación de tipo independientemente de un vehículo conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento y los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , cuando tales actos así lo dispongan expresamente ;
« unidad técnica independiente » el dispositivo , sujeto a los requisitos del presente Reglamento o de cualquiera de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , destinado a formar parte de un vehículo y que podrá homologarse independientemente , pero solo en relación con uno o varios tipos específicos de vehículos , cuando tales actos así lo dispongan expresamente ;
« piezas » los productos utilizados para el montaje de un vehículo , así como las piezas de recambio ;
« equipos » los productos distintos de las piezas que pueden añadirse o instalarse en un vehículo ;
« equipos o piezas originales »
los equipos o las piezas fabricados con arreglo a las especificaciones y normas de producción que el fabricante del vehículo ha establecido para producir las piezas y los equipos para el montaje del vehículo de que se trate , incluidos los equipos y piezas fabricados en la misma cadena de producción que esos equipos y piezas ; salvo prueba en contrario , se presumirá que esos equipos y piezas son originales si el fabricante certifica que cumplen los requisitos de calidad de los componentes utilizados para el montaje del vehículo en cuestión y que se han fabricado con arreglo a las especificaciones y normas de producción del fabricante del vehículo ;
« recambios » los productos que deben instalarse en un vehículo o sobre él para sustituir las piezas originales de este vehículo , incluidos los lubricantes que sean necesarios para el uso de un vehículo , a excepción del combustible ;
« seguridad funcional » la ausencia de riesgo inaceptable de lesión o de menoscabo de la salud que afecta a las personas o a los bienes , debido a peligros causados por un comportamiento de mal funcionamiento de los sistemas , los componentes o las unidades técnicas independientes mecánicos , hidráulicos , neumáticos , eléctricos o electrónicos ;
« fabricante » toda persona física o jurídica responsable ante la autoridad de homologación de todos los aspectos del proceso de homologación de tipo o de autorización , así como de garantizar la conformidad de la producción , y que también es responsable , a efectos de la vigilancia del mercado , de los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes producidos , tanto si la persona física o jurídica participa directamente en todas las fases del diseño y la fabricación de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sujeta al proceso de homologación como si no ;
« representante del fabricante » toda persona física o jurídica establecida en la Unión , debidamente designada por el fabricante para que la represente ante la autoridad de homologación o la autoridad de vigilancia del mercado y para que actúe en su nombre en los asuntos a que se aplica el presente Reglamento ;
« autoridad de homologación » la autoridad de un Estado miembro establecida o designada por el Estado miembro y notificada a la Comisión por el mismo , que tiene competencias en todos los aspectos de la homologación de un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , del proceso de autorización , de la expedición y , en su caso , retirada o denegación de certificados de homologación , así como para actuar como punto de contacto con las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , designar los servicios técnicos y garantizar que el fabricante cumple sus obligaciones sobre conformidad de la producción ;
« servicio técnico » la organización o entidad designada por la autoridad de homologación de un Estado miembro como laboratorio para llevar a cabo ensayos o como entidad de evaluación de la conformidad para llevar a cabo la inspección inicial y otros ensayos o inspecciones en nombre de la autoridad de homologación , siendo posible que la propia autoridad de homologación lleve a cabo estas funciones ;
« autoensayo » la realización de ensayos en las propias instalaciones , el registro de los resultados de los ensayos y la presentación de un informe con conclusiones a la autoridad de homologación por parte de un fabricante que haya sido designado como servicio técnico con el fin de evaluar el cumplimiento de determinados requisitos ;
« método virtual de ensayo » simulaciones por ordenador , cálculos incluidos , para demostrar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente cumple los requisitos técnicos de un acto delegado adoptado en virtud del artículo 27 , apartado 6 , sin que sea necesario el uso físico de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente ;
« certificado de homologación de tipo » el documento por el cual la autoridad de homologación certifica oficialmente que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente está homologado ;
« certificado de homologación de tipo UE » el certificado basado en el modelo previsto en el acto de ejecución adoptado en virtud del presente Reglamento o el formulario de comunicación establecido en los reglamentos de la CEPE pertinentes contemplados en el presente Reglamento o en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento ;
« certificado de conformidad » el documento expedido por el fabricante , por el que se certifica que el vehículo fabricado se ajusta al tipo de vehículo homologado ;
« sistema de diagnóstico a bordo » o « sistema DAB » un sistema que puede determinar la zona probable de mal funcionamiento por medio de códigos de error almacenados en la memoria del ordenador ;
« información sobre la reparación y el mantenimiento del vehículo » toda la información necesaria para el diagnóstico , el mantenimiento , la inspección , el seguimiento periódico , la reparación , la reprogramación o la reinicialización del vehículo , que los fabricantes ponen a disposición de los concesionarios y los talleres de reparación autorizados , incluidas todas las modificaciones posteriores y los suplementos de dicha información ; esa información incluye toda la información que se requiera para el montaje de piezas y equipos en los vehículos ;
« agente independiente » las empresas , distintas de los concesionarios y talleres de reparación autorizados , que participan directa o indirectamente en la reparación y el mantenimiento de vehículos , en especial los talleres de reparación , los fabricantes o distribuidores de equipos , herramientas o piezas de recambio para la reparación , las editoriales de información técnica , los clubes de automóviles , los agentes de asistencia en carretera , los que ofrecen servicios de inspección y ensayo , así como los que imparten formación destinada a instaladores , fabricantes y talleres de reparación de equipos para vehículos que utilizan combustibles alternativos ;
« vehículo nuevo » un vehículo que nunca ha sido matriculado previamente o que no ha entrado en servicio ;
« matriculación » autorización administrativa para la puesta en servicio , incluida para la circulación de un vehículo en la vía pública , que supone la identificación del mismo y la expedición de un número secuencial , designado como número de matrícula , con carácter permanente , temporal o por un breve período de tiempo ;
« introducción en el mercado » la primera comercialización en la Unión de un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo ;
« puesta en servicio » la primera utilización en la Unión , de acuerdo con los fines para los que está previsto , de un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo ;
« importador » toda persona física o jurídica establecida en la Unión que introduce en el mercado un vehículo , un sistema , un componente , una unidad técnica independiente , una pieza o un equipo de un tercer país ;
« distribuidor » toda persona física o jurídica de la cadena de suministro , distinta del fabricante o el importador , que comercializa un vehículo , un sistema , un componente , una unidad técnica independiente , una pieza o un equipo ;
« agente económico » el fabricante , el representante del fabricante , el importador o el distribuidor ;
« vigilancia del mercado » actividades realizadas y medidas adoptadas por las autoridades nacionales para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que se comercializan cumplen los requisitos establecidos en la pertinente legislación de armonización de la Unión y no comportan riesgo alguno para la salud , la seguridad o cualquier otro aspecto relacionado con la protección del interés público ;
« autoridad de vigilancia del mercado » autoridad de cada Estado miembro responsable de ejercer la vigilancia del mercado en el territorio del mismo ;
« autoridad nacional » autoridad de homologación o cualquier otra autoridad que intervenga en la vigilancia del mercado , el control de las fronteras o la matriculación en un Estado miembro , con respecto a los vehículos , sistemas , componentes , unidades técnicas independientes , piezas o equipos ;
« comercialización » suministrar remunerada o gratuitamente un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo para su distribución o utilización en el mercado en el transcurso de una actividad comercial ;
« tipo de vehículo » grupo de vehículos , incluidas las variantes y las versiones , de la misma categoría , que sean idénticos al menos en los siguientes aspectos esenciales :
la categoría ,
el fabricante ,
la denominación de tipo establecida por el fabricante ,
las características esenciales de fabricación y diseño ,
el bastidor-viga / bastidor con largueros / bastidor articulado ( diferencias evidentes y fundamentales ) ,
para la categoría T :
ejes ( número ) o , para la categoría C :
ejes / orugas ( número ) , en el caso de los vehículos fabricados en varias fases , el fabricante y el tipo del vehículo en la fase anterior ;
« variante » los vehículos del mismo tipo que sean idénticos al menos en los siguientes aspectos :
para los tractores :
concepto estructural de la carrocería o tipo de carrocería ,
fase de acabado ,
motor ( combustión interna / híbrido / eléctrico / híbrido-eléctrico ) ,
el principio de funcionamiento ,
el número y la disposición de los cilindros ,
unas diferencias de potencia no superiores al 30 % ( la potencia más elevada será , como máximo , 1,3 veces superior a la potencia más baja ) ,
unas diferencias de cilindrada no superiores al 20 % ( el valor más elevado será , como máximo , 1,2 veces superior al valor más bajo ) ,
los ejes de tracción ( número , situación e interconexión ) ,
los ejes de dirección ( número y situación ) ,
una masa máxima en carga que no varíe más del 10 % ,
la transmisión ( tipo ) ,
el dispositivo de protección contra el vuelco ,
los ejes con frenos ( número ) ;
para los remolques o los equipos remolcados intercambiables :
los ejes de dirección ( número , situación e interconexión ) ,
« vehículo híbrido » el vehículo de motor con al menos dos convertidores de energía diferentes y dos sistemas de almacenamiento de energía diferentes ( en el vehículo ) con fines de propulsión del vehículo ;
« vehículo eléctrico híbrido » el vehículo que , con fines de propulsión mecánica , se alimente de las dos fuentes siguientes de energía o potencia acumulada instaladas en él :
un combustible fungible ;
una batería , un condensador , un volante de inercia o generador o cualquier otro dispositivo de acumulación de energía o potencia eléctrica .
La presente definición incluye el vehículo cuya fuente de energía procede de un combustible fungible únicamente con el fin de recargar el dispositivo de acumulación de energía o potencia eléctrica ;
« vehículo eléctrico puro » un vehículo propulsado por un sistema consistente en uno o más dispositivos de acumulación de energía eléctrica , uno o más dispositivos de acondicionamiento de la energía eléctrica y uno o más aparatos eléctricos que convierten la energía eléctrica acumulada en energía mecánica que se transmite a las ruedas para la propulsión del vehículo ;
« versión de una variante » el vehículo que consista en una combinación de los elementos que figuran en el expediente de homologación a que se hace referencia en el artículo 24 , apartado 10 . Las referencias en el presente Reglamento a los requisitos , procedimientos o sistemas establecidos en el presente Reglamento se entenderán como referencias a tales requisitos , procedimientos y sistemas tal como se establecen en el presente Reglamento y en los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del mismo .
Artículo 4
Categorías de vehículos
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes categorías de vehículos :
« Categoría T » todos los tractores de ruedas ;
cada categoría de tractor descrita en los puntos 2 a 8 llevará además al final una letra « a » o « b » , según la velocidad para la que se haya diseñado :
« a » en el caso de los tractores de ruedas con una velocidad máxima de fabricación inferior o igual a 40 km/h ;
« b » en el caso de los tractores de ruedas con una velocidad máxima de fabricación superior a 40 km/h .
« Categoría T1 » tractores de ruedas con una vía mínima del eje más cercano al conductor superior o igual a 1150 mm , una masa en vacío , y en marcha , superior a 600 kg , y una altura libre sobre el suelo inferior o igual a 1000 mm .
« Categoría T2 » tractores de ruedas con una vía mínima inferior a 1150 mm , una masa en vacío , y en marcha , superior a 600 kg , y una altura libre sobre el suelo menor o igual a 600 mm ;
si el valor de la altura del centro de gravedad del tractor ( medido en relación con el suelo ) dividido por la media de las vías mínimas de cada eje sea superior a 0,90 , la velocidad máxima de fábrica se limitará a 30 km/h .
« Categoría T3 » tractores de ruedas con una masa en vacío , y en marcha , inferior o igual a 600 kg .
« Categoría T4 » tractores de ruedas especializados .
« Categoría T4.1 » ( tractores zancudos )
tractores diseñados para trabajar cultivos altos y en hileras , como la viña . Se caracterizan por tener el bastidor o una parte del bastidor sobreelevados , de forma que pueden circular paralelamente a las hileras de cultivo con las ruedas derechas e izquierdas a un lado y a otro de una o varias hileras .
Están diseñados para transportar o accionar aperos situados en la parte delantera , entre los ejes , en la parte trasera o sobre una plataforma .
Cuando el tractor está en posición de trabajo , la distancia libre hasta el suelo , medida en el plano vertical de las hileras de cultivo , es superior a 1000 mm . Cuando el valor de la altura del centro de gravedad del tractor ( medido en relación con el suelo y utilizando neumáticos montados normalmente ) dividido por la media de las vías mínimas del conjunto de los ejes sea superior a 0,90 , la velocidad máxima de fabricación no deberá superar los 30 km/h .
« Categoría T4.2 » ( tractores de gran anchura ) tractores que se caracterizan por sus grandes dimensiones y están destinados especialmente a trabajar en grandes superficies agrícolas .
« Categoría T4.3 » ( tractores con distancia mínima al suelo reducida ) tractores con cuatro ruedas motrices , cuyos equipos intercambiables están destinados a usos agrícolas o forestales y que se caracterizan por el bastidor , están equipados con una o más tomas de fuerza , tienen una masa técnicamente admisible que no supera las 10 toneladas y en los que la relación entre dicha masa y la masa máxima en vacío en marcha es inferior a 2,5 , y cuyo centro de gravedad , medido desde el suelo y utilizando neumáticos montados normalmente , es inferior a 850 mm .
« Categoría C » Tractores de orugas , desplazados por orugas o por una combinación de ruedas y orugas , cuyas subcategorías se definen por analogía con la categoría T.
« Categoría R » remolques ;
cada categoría de tractor descrita en los puntos 11 a 14 llevará al final una letra « a » o « b » , según la velocidad para la que se haya diseñado :
« a » en el caso de los remolques diseñados para una velocidad inferior o igual a 40 km/h ;
« b » en el caso de los remolques diseñados para una velocidad superior a 40 km/h .
« Categoría R1 » remolques en los que la suma de las masas técnicamente admisibles por eje es inferior o igual a 1500 kg .
« Categoría R2 » remolques en los que la suma de las masas técnicamente admisibles por eje es superior a 1500 kg e inferior o igual a 3500 kg .
« Categoría R3 » remolques en los que la suma de las masas técnicamente admisibles por eje es superior a 3500 kg e inferior o igual a 21000 kg .
« Categoría R4 » remolques en los que la suma de las masas técnicamente admisibles por eje es superior a 21000 kg .
« Categoría S »
equipos intercambiables remolcados . En cada categoría de equipos intercambiables remolcados se añadirá al final la letra « a » o « b » , según la velocidad para la que se haya diseñado :
« a » en el caso de los equipos intercambiables remolcados diseñados para una velocidad inferior o igual a 40 km/h ;
« b » en el caso de los equipos intercambiables remolcados diseñados para una velocidad superior a 40 km/h .
« Categoría S1 » equipos intercambiables remolcados en los que la suma de las masas técnicamente admisibles por eje es inferior o igual a 3500 kg .
« Categoría S2 » equipos intercambiables remolcados en los que la suma de las masas técnicamente admisibles por eje es superior a 3500 kg .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES GENERALES
Artículo 5
Obligaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros crearán o designarán a las autoridades de homologación competentes en cuestiones relativas a la homologación , y a las autoridades de vigilancia del mercado competentes en materia de vigilancia del mercado con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de la creación y designación de dichas autoridades .
La notificación de las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado incluirá su nombre , dirección , correo electrónico y ámbito de responsabilidades .
La Comisión publicará en su sitio de internet la lista y los detalles de las autoridades de homologación .
Los Estados miembros permitirán la introducción en el mercado , la matriculación o la puesta en servicio de los vehículos , componentes o unidades técnicas independientes que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Los Estados miembros no prohibirán , restringirán ni impedirán la introducción en el mercado , la matriculación o la puesta en servicio de vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes por razones relacionadas con aspectos de su fabricación o funcionamiento regulados por el presente Reglamento , si cumplen sus requisitos .
Los Estados miembros organizarán y llevarán a cabo la vigilancia del mercado y los controles de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que se introduzcan en el mercado con arreglo a lo dispuesto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Artículo 6
Obligaciones de las autoridades de homologación
Las autoridades de homologación garantizarán que los fabricantes que soliciten una homologación de tipo cumplan las obligaciones que les incumben con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las autoridades de homologación únicamente homologarán los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Artículo 7
Medidas de vigilancia del mercado
En el caso de los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que hayan recibido la homologación de tipo , las autoridades de vigilancia del mercado realizarán , a una escala adecuada , los controles pertinentes de documentos , teniendo en cuenta los principios establecidos de evaluación de riesgo , las reclamaciones y otras informaciones .
Las autoridades de vigilancia del mercado podrán exigir a los agentes económicos que faciliten la documentación e información que consideren necesarias para la ejecución de sus actividades .
Cuando los agentes económicos presenten certificados de conformidad , las autoridades de vigilancia del mercado tendrán en cuenta debidamente dichos certificados .
El artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 será de aplicación en su totalidad a los equipos y piezas distintos de los contemplados en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 8
Obligaciones de los fabricantes
Los fabricantes se asegurarán de que , cuando sus vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes sean introducidos en el mercado o puestos en servicio , estén fabricados y homologados con arreglo a los requisitos del presente Reglamento y los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento .
En caso de homologación de tipo multifásica , cada fabricante será responsable de la homologación y conformidad de la producción de los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes añadidos al vehículo en la fase de acabado realizada por él .
El fabricante que modifique componentes o sistemas ya homologados en fases anteriores será responsable de la homologación y conformidad de la producción de los componentes y sistemas modificados .
El fabricante que modifique un vehículo incompleto de tal manera que se clasifique como una categoría diferente de vehículo , con el resultado de que hayan cambiado los requisitos legales ya evaluados en una fase anterior de la homologación , será también responsable del cumplimiento de los requisitos aplicables a la categoría de vehículos en la que se clasifique el vehículo modificado .
A los efectos de la homologación de vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes contemplados por el presente Reglamento , los fabricantes establecidos fuera de la Unión deberán designar a un único representante establecido en la Unión que los represente ante la autoridad de homologación .
Además , los fabricantes establecidos fuera de la Unión nombrarán a un único representante establecido en la Unión para la vigilancia del mercado , que podrá ser el representante mencionado en el apartado 4 u otro representante distinto .
Los fabricantes serán responsables ante la autoridad de homologación respecto a todos los aspectos relacionados con el procedimiento de homologación y a garantizar la conformidad de la producción , independientemente de que participen o no directamente en todas las fases de fabricación de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente .
De conformidad con el presente Reglamento y los actos delegados y actos de ejecución adoptados en virtud del mismo , los fabricantes se asegurarán de que existen procedimientos para que la producción en serie mantenga su conformidad con el tipo homologado .
Se tendrán en cuenta , con arreglo al capítulo VI , los cambios en el diseño o las características de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , así como en los requisitos que se haya declarado que estos cumplen .
Además del marcado reglamentario y de las marcas de homologación de tipo colocadas en sus vehículos , componentes o unidades técnicas independientes con arreglo al artículo 34 , los fabricantes indicarán su nombre , nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en la Unión en sus vehículos , componentes o unidades técnicas independientes que se comercialicen o , cuando no sea posible , en el embalaje o en un documento que acompañe a los componentes o las unidades técnicas independientes .
Mientras sean responsables de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , los fabricantes se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometan el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 9
Obligaciones de los fabricantes respecto de sus productos cuando estos no son conformes o comportan un riesgo grave
Los fabricantes que consideren o tengan motivo para pensar que sus vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que hayan sido introducidos en el mercado o puestos en servicio no son conformes con el presente Reglamento o los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del mismo , tomarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para que sean conformes , o bien para retirarlos del mercado o llamarlos a revisión o recuperarlos , según proceda .
El fabricante informará inmediatamente a la autoridad de homologación que concedió la homologación y dará detalles , en particular , sobre la falta de conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Cuando el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo comporte un riesgo grave , los fabricantes informarán inmediatamente de ello a las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado de los Estados miembros en los que se haya comercializado o puesto en servicio el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo , y darán detalles , en particular , sobre la falta de conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Los fabricantes conservarán a disposición de las autoridades de homologación el expediente de homologación mencionado en el artículo 24 , apartado 10 , además de una copia de los certificados de conformidad mencionados en el artículo 33 , durante un período de diez años a partir de la introducción en el mercado de un vehículo , y durante un período de cinco años a partir de la introducción en el mercado de un sistema , componente o unidad técnica independiente .
Previa solicitud motivada de una autoridad nacional , los fabricantes , facilitarán a esta a través de la autoridad de homologación una copia del certificado de homologación de tipo UE o la autorización mencionada en el artículo 46 , apartados 1 y 2 , que demuestre la conformidad del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , en una lengua que dicha autoridad pueda comprender con facilidad .
Los fabricantes cooperarán con la autoridad nacional en cualquier acción adoptada con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 destinada a evitar los riesgos que comportan los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que han sido introducidos en el mercado , matriculados o puestos en servicio .
Artículo 10
Obligaciones de los representantes de los fabricantes en materia de vigilancia del mercado
El representante del fabricante en materia de vigilancia del mercado efectuará las tareas especificadas en el mandato recibido del fabricante .
El mandato deberá permitir al representante realizar como mínimo las tareas siguientes :
tener acceso al expediente del fabricante mencionado en el artículo 22 , así como a los certificados de conformidad mencionados en el artículo 33 , de forma que se encuentren a disposición de las autoridades de homologación durante un período de diez años a partir de la introducción en el mercado de un vehículo , y durante un período de cinco años a partir de la introducción en el mercado de un sistema , componente o unidad técnica independiente ;
previa solicitud motivada de una autoridad de homologación , facilitar a dicha autoridad toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de la producción del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente ;
cooperar con las autoridades de homologación o de vigilancia del mercado , a petición de estas , en cualquier acción destinada a evitar los riesgos graves que comporten los vehículos , sistemas , componentes , unidades técnicas independientes , piezas o equipo objeto de su mandato .
Artículo 11
Obligaciones de los importadores
Los importadores introducirán en el mercado únicamente vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que sean conformes y que hayan recibido una homologación de tipo UE o que cumplan los requisitos de homologación nacional , o piezas o equipos sujetos totalmente a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Antes de introducir en el mercado un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que haya recibido una homologación de tipo , los importadores se asegurarán de que existe un expediente de homologación conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 10 , y que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente lleva la marca de homologación de tipo exigida y cumple con el artículo 8 , apartado 8 .
En el caso de los vehículos , el importador comprobará que el vehículo vaya acompañado del certificado de conformidad exigido .
Si un importador considera o tiene motivos para pensar que un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo no es conforme con los requisitos del presente Reglamento y , en particular , que no se corresponde con su homologación de tipo , no lo introducirá en el mercado , ni permitirá su puesta en servicio , ni lo matriculará hasta que el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo sea conforme .
Por otra parte , en aquellos casos en que considere o tenga motivos para pensar que el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo comporta un riesgo grave , informará de ello al fabricante y a las autoridades de vigilancia del mercado .
En el caso de vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que hayan recibido la homologación de tipo , informarán asimismo a tal efecto a la autoridad de homologación que la concedió .
Los importadores indicarán su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo o , cuando no sea posible , en el embalaje o en un documento que acompañe al sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo .
Los importadores se asegurarán de que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente vaya acompañado de las instrucciones e información que se exigen en el artículo 51 , en las lenguas oficiales de los Estados miembros correspondientes .
Mientras sean responsables de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , los importadores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometan el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
En los casos en que se considere adecuado con respecto a los riesgos graves que comporte un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo , los importadores investigarán y , en caso necesario , llevarán un registro de las quejas y llamadas a revisión o recuperaciones de los vehículos , sistemas , componentes , unidades técnicas independientes , piezas o equipos , y mantendrán informados a los distribuidores de este seguimiento , a fin de proteger la salud y la seguridad de los consumidores .
Artículo 12
Obligaciones de los importadores respecto de sus productos cuando estos no son conformes o comportan un riesgo grave
Los importadores que consideren o tengan motivos para pensar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que hayan introducido en el mercado no es conforme con el presente Reglamento , adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para que sea conforme , o bien para retirarlo del mercado , o llamarlo a revisión o recuperarlo , según proceda .
Cuando un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo comporte un riesgo grave , los importadores informarán inmediatamente de ello a los fabricantes , y a las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado de los Estados miembros en los que hayan introducido en el mercado el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo .
Los importadores les informarán asimismo de cualquier medida que se haya tomado y darán detalles , en particular , sobre el riesgo grave y las medidas correctoras adoptadas por el fabricante .
Los importadores conservarán a disposición de las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado una copia del certificado de conformidad durante un período de diez años a partir de la introducción en el mercado de un vehículo , y durante un período de cinco años a partir de la introducción en el mercado de un sistema , componente o unidad técnica independiente , y garantizarán que , previa petición , el expediente de homologación mencionado en el artículo 24 , apartado 10 , pueda ponerse a disposición de dichas autoridades .
Previa solicitud motivada de una autoridad nacional , los importadores facilitarán a esta toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en una lengua que dicha autoridad pueda comprender con facilidad .
Los importadores cooperarán con dicha autoridad , a petición suya , en cualquier acción destinada a evitar los riesgos que comportan los vehículos , sistemas , componentes , unidades técnicas independientes , piezas o equipos que hayan introducido en el mercado .
Artículo 13
Obligaciones de los distribuidores
Cuando los distribuidores comercialicen un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo , actuarán con la diligencia debida respecto a los requisitos aplicables del presente Reglamento .
Antes de comercializar , matricular o poner en servicio un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , los distribuidores comprobarán que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente lleva el marcado reglamentario o la marca de homologación requerida , que va acompañado de los documentos exigidos y de las instrucciones y la información relativa a la seguridad en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro en el que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente se vaya a comercializar , y que el importador y el fabricante han respetado los requisitos establecidos en el artículo 11 , apartados 2 y 4 , y en el artículo 34 , apartados 1 y 2 .
Mientras sean responsables de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , los distribuidores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometan el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 14
Obligaciones de los distribuidores respecto de sus productos cuando estos no son conformes o comportan un riesgo grave
Si un distribuidor considera o tiene motivos para pensar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no es conforme con los requisitos del presente Reglamento , no lo comercializará , ni matriculará , ni lo pondrá en servicio hasta que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sea conforme .
Los distribuidores que consideren o tengan motivos para pensar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que hayan comercializado o matriculado , o de cuya puesta en servicio sean responsables no es conforme con el presente Reglamento , informarán al fabricante o al representante del fabricante para asegurarse de que se toman las medidas correctoras necesarias para hacer conforme , retirar del mercado , llamar a revisión o recuperar dicho vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , según proceda , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , o el artículo 12 , apartado 1 .
Cuando un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo comporte un riesgo grave , los distribuidores informarán inmediatamente de ello al fabricante , a las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado de los Estados miembros en los que hayan comercializado el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo .
Los distribuidores los informarán asimismo de cualquier medida que se haya adoptado y facilitarán detalles , en particular , del riesgo grave y de cualquier medida correctora adoptada por el fabricante .
Previa solicitud motivada de una autoridad nacional , los distribuidores se asegurarán de que el fabricante facilita a la autoridad nacional la información especificada en el artículo 9 , apartado 4 , o de que el importador facilita a la autoridad nacional la información especificada en el artículo 12 , apartado 3 .
Los distribuidores cooperarán con esa autoridad , a petición suya , en cualquier acción adoptada con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , destinada a evitar los riesgos que comporte el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo que hayan comercializado .
Artículo 15
Casos en los que las obligaciones de los fabricantes se aplican a los importadores y distribuidores
A los efectos del presente Reglamento , se considerará fabricante y , por consiguiente , estará sujeto a las obligaciones del fabricante con arreglo a los artículos 8 a 10 , al importador o distribuidor que comercialice , matricule o sea responsable de la puesta en servicio de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente con su nombre o marca comercial o que modifique un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente de tal modo que la conformidad con los requisitos aplicables pueda verse afectada .
Artículo 16
Identificación de los agentes económicos
Los agentes económicos identificarán , previa solicitud , ante las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado y durante un período de cinco años :
a cualquier agente económico que les haya suministrado un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo ;
a cualquier agente económico al que hayan suministrado un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo .
CAPÍTULO III
REQUISITOS SUSTANTIVOS
Artículo 17
Requisitos relativos a la seguridad funcional de los vehículos
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos estén diseñados , fabricados y montados de forma que se minimice el riesgo de lesiones para sus ocupantes y otras personas en el entorno del vehículo .
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento , incluidos los relativos a los elementos siguientes :
la integridad de la estructura del vehículo ;
los sistemas que ayudan al conductor a controlar el vehículo , en particular en lo que se refiere a sistemas de dirección y frenado , incluidos los sistemas avanzados de frenado y los sistemas de control electrónico de la estabilidad ;
los sistemas que proporcionen al conductor visibilidad e información sobre el estado del vehículo y su entorno , incluidos los acristalamientos , los espejos y los sistemas de información del conductor ;
los sistemas de iluminación del vehículo ;
los sistemas de protección de los ocupantes del vehículo , incluido el acondicionamiento interior , los reposacabezas , los cinturones de seguridad y las puertas del vehículo ;
el exterior del vehículo y sus accesorios ;
la compatibilidad electromagnética ;
los dispositivos de alerta acústica ;
los sistemas de calefacción ;
los dispositivos de protección contra la utilización no autorizada ;
los sistemas de identificación del vehículo ;
las masas y las dimensiones ;
la seguridad eléctrica , incluida la electricidad estática ;
las estructuras de protección trasera ;
la protección lateral ;
las plataformas de carga ;
los dispositivos de remolque ;
los neumáticos ;
los sistemas antiproyección ;
la marcha atrás ;
las orugas ;
los acoplamientos mecánicos , incluida la protección frente a errores de montaje .
Los componentes de vehículos , cuyos riesgos de carácter eléctrico estén regulados en los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , no estarán sujetos a la Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión [ 32 ] .
Los requisitos mencionados en los apartados 1 y 2 se aplicarán a los vehículos , y a los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos , si son aplicables con arreglo al anexo I.
A fin de garantizar que se alcance un elevado nivel de seguridad funcional , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 71 , en lo referente a los requisitos técnicos detallados para los puntos enumerados en el apartado 2 del presente artículo , incluidos los procedimientos de ensayo y los valores límite , cuando proceda .
El primero de esos actos delegados se adoptará a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Estos requisitos detallados deberán servir para aumentar o , al menos , mantendrán el nivel de seguridad funcional estipulado en las Directivas mencionadas en el artículo 76 , apartado 1 , y el artículo 77 , y asegurarán lo siguiente :
los vehículos con una velocidad máxima de fabricación superior a los 40 km/h cumplen un nivel de seguridad funcional con respecto al rendimiento de los frenos y , cuando proceda , a los sistemas de frenado antibloqueo equivalente al de los vehículos de motor y sus remolques ;
la presión de contacto máxima de los neumáticos ejercida en una superficie dura de carretera no supera los 0,8 MPa .
Artículo 18
Requisitos relativos a la seguridad laboral
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos estén diseñados , fabricados y montados de forma que se minimice el riesgo de lesiones para las personas que trabajen en o con el vehículo .
las estructuras de protección en caso de vuelco ( ROPS , por sus siglas en inglés ) ;
las estructuras de protección contra la caída de objetos ( FOPS , por sus siglas en inglés ) ;
los asientos de pasajeros ;
la exposición del conductor al nivel de ruido ;
el asiento del conductor ;
el campo de maniobra y el acceso al puesto de conductor , incluida la protección frente al resbalamiento , el tropiezo o la caída ;
las tomas de fuerza ;
la protección de los elementos motores ;
los anclajes de los cinturones de seguridad ;
los cinturones de seguridad ;
la protección del conductor contra la penetración de objetos ( OPS , por sus siglas en inglés ) ;
la protección del conductor contra sustancias peligrosas ;
la protección frente a la exposición de piezas o materiales a temperaturas extremas ;
el manual de utilización ;
los controles , incluyendo la seguridad y fiabilidad de los sistemas de control y dispositivos de emergencia y parada automática ;
la protección frente a riesgos mecánicos distintos de los mencionados en las letras a ) , b ) , g ) y k ) , incluyendo la protección frente a superficies rugosas , aristas y ángulos pronunciados , rotura de conductos por los que circulen fluidos , así como movimientos incontrolados del vehículo ;
el funcionamiento y mantenimiento , incluida la limpieza segura del vehículo ;
los resguardos y dispositivos de protección ;
la información , las señales de advertencia y las marcas ;
los materiales y productos ;
las pilas y acumuladores .
A fin de garantizar que se alcance un elevado nivel de seguridad laboral , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 71 , en lo referente a los requisitos técnicos detallados para los puntos enumerados en el apartado 2 del presente artículo , incluidos los procedimientos de ensayo y los valores límite , cuando proceda .
Esos requisitos técnicos detallados deberán servir para incrementar , o al menos , mantener el nivel de seguridad laboral estipulado en las Directivas mencionadas en el artículo 76 , apartado 1 , y el artículo 77 , teniendo en cuenta la ergonomía ( incluida la protección frente a una utilización indebida previsible , la manejabilidad de los sistemas de mando , la accesibilidad de los mandos para evitar su activación involuntaria , la adaptación de la interfaz persona / vehículo a las características previsibles del conductor , las vibraciones y la intervención del operario ) , la estabilidad y la seguridad contra incendios .
Artículo 19
Requisitos relativos a la eficacia medioambiental
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos estén diseñados , fabricados y montados de forma que se minimice el impacto en el medio ambiente .
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento , incluidos los relativos a los elementos siguientes :
las emisiones contaminantes ;
el nivel sonoro externo .
Se aplicarán los valores límite específicos , los procedimientos de ensayo y los requisitos para las emisiones contaminantes establecidos para las máquinas móviles en la Directiva 97/68 / CE .
Los valores límite para los niveles sonoros externos específicos no superarán los niveles siguientes :
89 dB(A ) para tractores con una masa en vacío y en marcha superior a 1500 kg ;
85 dB(A ) para tractores con una masa en vacío y en marcha inferior o igual a 1500 kg .
Estos niveles se medirán con arreglo a los procedimientos de ensayo establecidos en los actos delegados contemplados en el apartado 6 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 71 , en lo referente a los requisitos técnicos detallados sobre el nivel sonoro externo , incluidos los procedimientos de ensayo , y a la instalación en un vehículo de motores que han sido homologados en relación con las emisiones contaminantes y las disposiciones pertinentes en materia de flexibilidad , con el fin de garantizar que se alcance un elevado nivel de eficacia medioambiental .
Esos requisitos técnicos específicos deberán servir para aumentar o , al menos , mantener el nivel de eficacia medioambiental estipulado en las Directivas mencionadas en el artículo 76 , apartado 1 , y , cuando proceda , en el artículo 77 .
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTOS DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO UE
Artículo 20
Procedimientos para la homologación de tipo UE
Al solicitar la homologación de tipo de un vehículo completo , el fabricante podrá elegir uno de los siguientes procedimientos :
homologación de tipo por etapas ;
homologación de tipo de una sola vez ;
homologación de tipo mixta .
Además , el fabricante podrá elegir la homologación de tipo multifásica .
Para la homologación de tipo de los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , se aplicará solo el procedimiento de homologación de tipo de una sola vez .
La homologación de tipo por etapas consistirá en obtener por etapas el conjunto completo de certificados de homologación de tipo UE para los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que formen parte del vehículo y que , en la fase final , tiene como resultado la homologación de tipo del vehículo completo .
La homologación de tipo de una sola vez consistirá en homologar un vehículo completo en una única operación .
La homologación de tipo mixta es un procedimiento de homologación por etapas en el que la homologación de uno o más sistemas se realiza en la fase final de homologación del vehículo completo , sin que sea necesario expedir certificados de homologación de tipo UE para dichos sistemas .
En un procedimiento de homologación de tipo multifásica , una o varias autoridades de homologación certifican que , dependiendo del grado de acabado , un tipo de vehículo incompleto o completado cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos correspondientes del presente Reglamento .
La homologación de tipo multifásica se concederá con respecto a todo tipo de vehículo incompleto o completado que se ajuste a la información detallada en el expediente del fabricante conforme a lo dispuesto en el artículo 22 , y que cumpla los requisitos técnicos establecidos en los actos pertinentes enumerados en el anexo I en relación con el grado de acabado del vehículo .
La homologación de tipo para la fase final de acabado se concederá únicamente después de que la autoridad de homologación haya verificado que el tipo de vehículo homologado en la fase final cumple en ese momento todos los requisitos técnicos aplicables .
Ello incluirá un control documental de todos los requisitos contemplados por la homologación de tipo de un vehículo incompleto concedida en el transcurso de un procedimiento multifásico , aunque haya sido concedida para una categoría o subcategoría diferente de vehículo .
La elección del procedimiento de homologación no afectará a los requisitos sustantivos aplicables que debe cumplir el tipo de vehículo homologado en el momento de la expedición de la homologación de tipo del vehículo completo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 71 , en lo referente a los procedimientos de homologación de tipo .
Artículo 21
Solicitud de homologación de tipo
El fabricante presentará la solicitud de homologación de tipo a la autoridad de homologación .
Solo se podrá presentar una única solicitud para un tipo concreto de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , y solo se podrá presentar en un único Estado miembro .
Se presentará una solicitud separada para cada tipo que se quiera homologar .
Artículo 22
Expediente del fabricante
El solicitante deberá presentar un expediente del fabricante a la autoridad de homologación .
El expediente del fabricante deberá contener los siguientes elementos :
una ficha de características ;
todos los datos , planos y fotografías , y demás información ;
en el caso de los vehículos , indicación de los procedimientos elegidos con arreglo al artículo 20 , apartado 1 ;
cualquier otra información exigida por la autoridad de homologación en el contexto del procedimiento de solicitud .
El expediente del fabricante podrá transmitirse en papel o en un formato electrónico que se acepte en el servicio técnico y en la autoridad de homologación .
La Comisión elaborará modelos para la ficha de características y el expediente del fabricante mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 69 , apartado 2 .
El primero de esos actos de ejecución se adoptará a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 23
Requisitos específicos sobre la información que debe presentarse en la solicitud de homologación de tipo en el marco de los diferentes procedimientos
Las solicitudes de homologación de tipo por etapas deberán incluir el expediente del fabricante , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 , y el conjunto completo de certificados de homologación de tipo exigidos con arreglo a cada uno de los actos aplicables enumerados en el anexo I.
En el caso de la homologación de tipo de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes con arreglo a los actos aplicables enumerados en el anexo I , la autoridad de homologación deberá tener acceso al correspondiente expediente del fabricante hasta el momento en que se expida o deniegue la homologación .
Las solicitudes de homologación de tipo de una sola vez deberán incluir un expediente del fabricante , conforme a lo dispuesto en el artículo 22 , que contenga la información pertinente con arreglo a los actos de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento en relación con aquellos actos que sean aplicables .
En el caso de un procedimiento de homologación de tipo mixta , el expediente del fabricante deberá ir acompañado por uno o varios de los certificados de homologación de tipo exigidos con arreglo a cada uno de los actos aplicables enumerados en el anexo I , y deberá incluir , en la medida en que no se presente ningún certificado de homologación de tipo , la información pertinente de acuerdo con los actos de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , en relación con los mencionados actos aplicables .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , en el caso de la homologación de tipo multifásica deberá proporcionarse la siguiente información :
en la primera fase , las secciones del expediente del fabricante y de los certificados de homologación de tipo UE correspondientes al grado de acabado del vehículo de base ;
en la segunda fase y en fases ulteriores , las secciones del expediente del fabricante y de los certificados de homologación de tipo UE correspondientes a la fase actual de fabricación , junto con una copia del certificado de homologación de tipo UE del vehículo expedido en la fase anterior de fabricación , así como información completa y detallada de todos los cambios o añadidos que el fabricante haya realizado en el vehículo .
La información especificada en las letras a ) y b ) del párrafo primero del presente apartado podrá suministrarse con arreglo al apartado 3 .
Mediante una solicitud debidamente motivada , la autoridad de homologación podrá exigir al fabricante que proporcione toda información adicional que necesite para poder decidir qué ensayos son necesarios o para facilitar la ejecución de los mismos .
CAPÍTULO V
REALIZACIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO UE
Artículo 24
Disposiciones generales
Las autoridades de homologación concederán una homologación de tipo UE únicamente después de comprobar la conformidad de las disposiciones de producción mencionadas en el artículo 28 y el cumplimiento de los requisitos aplicables por parte del tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente .
Las homologaciones de tipo UE se concederán con arreglo al presente capítulo .
Si una autoridad de homologación considera que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , pese a su conformidad con las disposiciones pertinentes , comporta un riesgo grave para la seguridad o puede suponer un perjuicio grave para el medio ambiente o para la salud pública o comporta un riesgo grave para la seguridad laboral , podrá denegar la concesión de la homologación de tipo UE .
En ese caso , enviará inmediatamente a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros y a la Comisión un expediente detallado en el que explique los motivos de su decisión e incluya pruebas de sus constataciones .
Los certificados de homologación de tipo UE se numerarán con arreglo a un sistema armonizado establecido por la Comisión mediante actos de ejecución .
La autoridad de homologación enviará a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , en el plazo de un mes a partir de la emisión del certificado de homologación de tipo UE , una copia del certificado de homologación de tipo UE del vehículo , con sus anexos , para cada tipo de vehículo cuya homologación haya concedido por medio de un sistema común de intercambio electrónico seguro .
La copia podrá consistir también en un fichero electrónico seguro .
La autoridad de homologación informará sin demora las autoridades de homologación de los demás Estados miembros de la denegación o retirada de toda homologación de vehículos , junto con los motivos de tal decisión .
La autoridad de homologación enviará trimestralmente a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros un listado de las homologaciones de tipo UE de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que haya concedido , modificado , denegado o retirado durante el período precedente .
Cuando una autoridad de homologación de otro Estado miembro así lo solicite , la autoridad de homologación que haya concedido una homologación de tipo UE enviará a aquella , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud , una copia del certificado de homologación de tipo UE solicitado , junto con sus anexos , por medio de un sistema común de intercambio electrónico seguro .
Si así lo solicita la Comisión , la autoridad de homologación también remitirá la información mencionada en los apartados 5 a 8 a la Comisión .
La autoridad de homologación establecerá un expediente de homologación , que estará compuesto por el expediente del fabricante , acompañado de las actas de ensayo y todos los demás documentos que el servicio técnico o la autoridad de homologación hayan añadido al expediente del fabricante durante el ejercicio de sus funciones .
El expediente de homologación contendrá un índice de su contenido , con las páginas convenientemente numeradas o marcadas para una fácil identificación ; el formato de cada documento permitirá la indicación de las sucesivas etapas del proceso de homologación de tipo UE , en especial las fechas de las revisiones y actualizaciones .
La autoridad de homologación mantendrá disponible la información incluida en el expediente de homologación durante un período de diez años una vez finalizada la validez de la homologación correspondiente .
Artículo 25
Disposiciones específicas relativas al certificado de homologación de tipo UE
El certificado de homologación de tipo UE contendrá los siguientes anexos :
el expediente de homologación mencionado en el artículo 24 , apartado 10 ;
los resultados de los ensayos ;
el nombre de las personas autorizadas a firmar los certificados de conformidad , muestras de sus firmas e indicación del cargo en la empresa ;
en el caso de una homologación de tipo UE de un vehículo completo , un ejemplar cumplimentado del certificado de conformidad .
El certificado de homologación de tipo UE se expedirá con arreglo al modelo establecido por la Comisión mediante actos de ejecución .
Con respecto a cada tipo de vehículo , la autoridad de homologación deberá :
cumplimentar todas las secciones pertinentes del certificado de homologación de tipo UE , incluyendo la hoja de resultados de los ensayos adjunta ;
elaborar el índice del expediente de homologación ;
expedir al solicitante , sin demora alguna , el certificado cumplimentado , junto con sus anexos .
La Comisión establecerá el modelo para la hoja de resultados de los ensayos mencionada en la letra a ) mediante actos de ejecución .
En el caso de una homologación de tipo UE para la cual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , se hayan impuesto restricciones respecto a su validez o se haya dispensado de determinadas disposiciones del presente Reglamento o de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del mismo , deberán especificarse dichas restricciones o dispensas en el certificado de homologación de tipo UE .
Si el fabricante elige el procedimiento de homologación de tipo mixta , la autoridad de homologación cumplimentará el expediente de homologación con las referencias a las actas de ensayo establecidas por los actos de ejecución mencionados en el artículo 27 , apartado 1 , para las que no exista ningún certificado de homologación de tipo UE .
Si el fabricante elige el procedimiento de homologación de tipo de una sola vez , la autoridad de homologación establecerá una lista de requisitos o actos aplicables y adjuntará dicha lista al certificado de homologación de tipo UE .
La Comisión adoptará el modelo para este tipo de lista mediante actos de ejecución .
Artículo 26
Disposiciones específicas sobre sistemas , componentes o unidades técnicas independientes
Se concederán homologaciones de tipo UE en relación con los sistemas que se ajusten a la información detallada en el expediente del fabricante y cumplan los requisitos técnicos establecidos en los correspondientes actos enumerados en el anexo I.
Se concederán homologaciones de tipo UE de componentes o unidades técnicas independientes en relación con los componentes o unidades técnicas independientes que se ajusten a la información detallada en el expediente del fabricante y cumplan los requisitos técnicos establecidos en los correspondientes actos enumerados en el anexo I.
En el caso de que un componente o unidad técnica independiente , tanto si están o no destinados a reparación , servicio o mantenimiento , estén también cubiertos por una homologación de tipo de un sistema con respecto a un vehículo , no se exigirá la homologación adicional del componente o la unidad técnica independiente a menos que lo exijan los correspondientes actos enumerados en el anexo I.
Cuando un componente o unidad técnica independiente cumpla su función o presente una característica específica únicamente en conjunción con otros elementos del vehículo , de forma que solo sea posible comprobar el cumplimiento de los requisitos cuando el componente o la unidad técnica independiente esté funcionando en conjunción con esos otros elementos del vehículo , el alcance de la homologación de tipo UE del componente o de la unidad técnica independiente se limitará en consecuencia .
En tal caso , en el certificado de homologación de tipo UE se especificará toda restricción de utilización del componente o la unidad técnica independiente y se indicarán las condiciones específicas para su montaje .
En el supuesto de que este tipo de componente o unidad técnica independiente sea instalado por el fabricante del vehículo , se comprobará el cumplimiento de estas restricciones de uso o las condiciones de montaje aplicables cuando se homologue el vehículo .
Artículo 27
Ensayos requeridos para la homologación de tipo UE
El cumplimiento de los requisitos técnicos establecidos en el presente Reglamento y en los actos enumerados en el anexo I deberá probarse mediante los ensayos adecuados llevados a cabo por los servicios técnicos designados a tal efecto .
Los procedimientos de los ensayos mencionados en el párrafo primero y los equipos y las herramientas específicos prescritos para realizar dichos ensayos serán los establecidos en los correspondientes actos enumerados en el anexo I.
El formato del acta de ensayo cumplirá los requisitos generales establecidos por la Comisión mediante actos de ejecución .
El fabricante pondrá a disposición de la autoridad de homologación tantos vehículos , componentes o unidades técnicas independientes como exijan los correspondientes actos enumerados en el anexo I para poder llevar a cabo los ensayos requeridos .
Los ensayos requeridos se llevarán a cabo en vehículos , componentes y unidades técnicas independientes que sean representativos del tipo que ha de homologarse .
No obstante , el fabricante podrá seleccionar , poniéndose de acuerdo con la autoridad de homologación , un vehículo , un sistema , un componente o una unidad técnica independiente que , aunque no sean representativos del tipo que ha de ser homologado , reúnan una serie de las características más desfavorables con respecto al nivel requerido de prestación .
Podrán utilizarse métodos virtuales de ensayo para facilitar la toma de decisiones durante el proceso de selección .
Como alternativa a los procedimientos de ensayo contemplados en el apartado 1 , y a condición de obtener el acuerdo de la autoridad de homologación , podrán utilizarse , a petición del fabricante , métodos virtuales de ensayo en lo que respecta a los requisitos establecidos en los actos delegados adoptados en virtud del apartado 6 .
Los métodos virtuales de ensayo deberán cumplir las condiciones establecidas en los actos delegados adoptados en virtud del apartado 6 .
A fin de garantizar que los resultados obtenidos con los ensayos virtuales sean tan significativos como los obtenidos con ensayos físicos , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , con arreglo al artículo 71 , en lo referente a los requisitos que pueden comprobarse mediante ensayos virtuales y a las condiciones en las que se han de efectuar dichos ensayos virtuales .
Al adoptar dichos actos delegados , la Comisión se basará en los requisitos y procedimientos contemplados en el anexo XVI de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 33 ] , según proceda .
Artículo 28
Disposiciones relativas a la conformidad de la producción
La autoridad de homologación que conceda una homologación de tipo UE , en colaboración , si es preciso , con las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , tomará las medidas necesarias para comprobar que se han tomado las disposiciones adecuadas para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes en producción se ajustarán al tipo homologado .
La autoridad de homologación que conceda una homologación de tipo de un vehículo completo adoptará las medidas necesarias para comprobar que los certificados de conformidad expedidos por el fabricante son conformes al artículo 33 .
Para ello , la autoridad de homologación comprobará que un número suficiente de muestras de certificados de conformidad son conformes al artículo 33 y que el fabricante ha tomado las disposiciones adecuadas para garantizar que los datos de los certificados de conformidad son correctos .
La autoridad de homologación que haya concedido una homologación de tipo UE , en colaboración , si es preciso , con las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , tomará las medidas necesarias en relación con dicha homologación para comprobar que las disposiciones contempladas en los apartados 1 y 2 siguen siendo adecuadas , de forma que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes en producción se sigan ajustando al tipo homologado y los certificados de conformidad continúen cumpliendo lo dispuesto en el artículo 33 .
Con el fin de verificar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente es conforme con el tipo homologado , la autoridad de homologación que haya concedido la homologación de tipo UE podrá llevar a cabo cualquier verificación o ensayo , que se exijan para la homologación de tipo UE , sobre muestras tomadas en las instalaciones del fabricante , incluidos los lugares de producción .
Cuando una autoridad de homologación que haya concedido una homologación de tipo UE compruebe que las disposiciones a las que se refieren los apartados 1 y 2 no se están aplicando , se apartan significativamente de las disposiciones y planes de control acordados , han dejado de aplicarse o ya no se consideran adecuadas , aunque la producción no se haya interrumpido , dicha autoridad de homologación adoptará las medidas necesarias para garantizar que el procedimiento para la conformidad de la producción se sigue correctamente o retirará la homologación de tipo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 71 en lo referente a las disposiciones específicas relativas a la conformidad de la producción .
CAPÍTULO VI
MODIFICACIÓN DE LAS HOMOLOGACIONES DE TIPO UE
Artículo 29
El fabricante deberá informar , sin demora alguna , a la autoridad de homologación que haya concedido la homologación de tipo UE sobre cualquier cambio de los datos registrados en el expediente de homologación .
La autoridad de homologación decidirá cuál de los procedimientos establecidos en el artículo 30 debe seguirse .
Si es necesario , la autoridad de homologación podrá decidir , previa consulta con el fabricante , que es preciso conceder una nueva homologación de tipo UE .
La solicitud de modificación de una homologación de tipo UE solo podrá presentarse a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE original .
Cuando la autoridad de homologación considere que , para llevar a cabo una modificación , es preciso repetir las inspecciones o los ensayos , lo comunicará al fabricante .
Los procedimientos mencionados en el artículo 30 únicamente se aplicarán si , en función de estas inspecciones o ensayos , la autoridad de homologación llega a la conclusión de que siguen cumpliéndose los requisitos para la homologación de tipo UE .
Artículo 30
Revisiones y extensiones de homologaciones de tipo UE
Si se han producido cambios en la información especificada en el expediente de homologación , sin que sea necesario repetir inspecciones o ensayos , la modificación será considerada una « revisión » .
En dichos casos , la autoridad de homologación deberá expedir las páginas revisadas del expediente de homologación , según proceda , señalando claramente en cada página revisada qué tipo de cambio se ha producido y en qué fecha se produjo la nueva emisión .
Se considerará cumplido este requisito mediante una versión consolidada y actualizada del expediente de homologación , que lleve adjunta una descripción detallada de los cambios .
La modificación será considerada una « extensión » si ha habido cambios en la información especificada en el expediente de homologación y se produce alguna de las situaciones siguientes :
deben realizarse nuevas inspecciones o nuevos ensayos ;
ha cambiado cualquiera de los datos que figuran en el certificado de homologación de tipo UE , con excepción de los anexos ;
son aplicables nuevos requisitos con arreglo a lo dispuesto en cualquier acto enumerado en el anexo I que se aplique al tipo de vehículo homologado o al sistema , componente o unidad técnica independiente homologados .
En el caso de una extensión , la autoridad de homologación expedirá un certificado actualizado de homologación de tipo UE e identificado por un número de extensión , que irá aumentando con el número de extensiones sucesivas que ya se hayan concedido .
En el certificado de homologación se indicará claramente el motivo de la extensión y la fecha de la nueva emisión .
Siempre que se expidan páginas modificadas o una versión consolidada y actualizada , se modificará en consonancia el índice del expediente de homologación adjunto al certificado de homologación , de forma que conste la fecha de la extensión o revisión más reciente o la fecha de la consolidación de la versión actualizada más reciente .
No se exigirá modificar la homologación de tipo de un vehículo cuando los nuevos requisitos contemplados en el apartado 2 , letra c ) , no sean pertinentes , desde un punto de vista técnico , para ese tipo de vehículo o afecten a categorías de vehículos distintas a la categoría a la que pertenece el vehículo .
Artículo 31
Expedición y notificación de modificaciones
Cuando se trate de una extensión , se actualizarán todas las secciones pertinentes del certificado de homologación de tipo UE , sus anexos y el índice del expediente de homologación .
Se expedirá al solicitante , sin demora alguna , el certificado actualizado y sus anexos .
Cuando se trate de una revisión , la autoridad de homologación expedirá y entregará al solicitante , sin demora alguna , los documentos revisados o la versión consolidada y actualizada , según corresponda , incluido el índice revisado del expediente de homologación .
La autoridad de homologación notificará toda modificación realizada a homologaciones de tipo UE a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 24 .
CAPÍTULO VII
VALIDEZ DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO UE
Artículo 32
Expiración de la validez
Las homologaciones de tipo UE se expedirán con duración ilimitada .
Una homologación de tipo UE para un vehículo dejará de ser válida en cualquiera de los siguientes casos :
cuando nuevos requisitos aplicables al vehículo homologado sean obligatorios para la comercialización , la matriculación o la puesta en servicio de los vehículos y no sea posible actualizar la homologación de tipo en consecuencia ;
cuando la fabricación del vehículo homologado cese definitivamente de manera voluntaria ;
cuando la validez de la homologación expire como consecuencia de una restricción con arreglo al artículo 35 , apartado 6 ;
cuando la homologación se haya retirado en virtud del artículo 28 , apartado 5 , el artículo 44 , apartado 1 , o el artículo 47 , apartado 4 .
Cuando dejen de ser válidas solo una variante de un tipo o una versión de una variante , la homologación de tipo UE del vehículo en cuestión perderá su validez únicamente en la medida en que afecte a esa variante o versión concretas .
Cuando cese definitivamente la fabricación de un tipo concreto de vehículo , el fabricante lo notificará a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE correspondiente a dicho vehículo .
En el plazo de un mes a partir de la recepción de la notificación mencionada en el párrafo primero , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE del vehículo lo comunicará a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , en aquellos casos en que una homologación de tipo UE de un vehículo vaya a dejar de ser válida , el fabricante se lo notificará a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE .
La autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE comunicará sin demora toda la información pertinente a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , de forma que se pueda aplicar , cuando proceda , el artículo 39 .
En la notificación mencionada en el párrafo segundo se especificará , en concreto , la fecha de fabricación y el número de identificación del último vehículo fabricado .
CAPÍTULO VIII
CERTIFICADO DE CONFORMIDAD Y MARCADO
Artículo 33
Certificado de conformidad
El fabricante , en su calidad de titular de la homologación de tipo UE de un vehículo , entregará un certificado de conformidad , en forma de documento en papel , que acompañará a cada vehículo , ya esté completo , incompleto o completado , que haya sido fabricado de acuerdo con el tipo de vehículo homologado .
Este certificado se entregará gratuitamente al comprador junto con el vehículo .
Su entrega no podrá depender de una solicitud expresa ni de la presentación de información adicional al fabricante .
Durante un período de diez años tras la fecha de producción del vehículo , el fabricante del vehículo tendrá la obligación de expedir a todo propietario de vehículo que lo solicite un duplicado del certificado de conformidad , previo pago de un importe que no sobrepase el coste de la expedición del certificado .
Todo certificado duplicado llevará de manera visible en el anverso la indicación « duplicado » .
El fabricante utilizará el modelo de certificado de conformidad adoptado por la Comisión mediante actos de ejecución .
El certificado de conformidad estará diseñado para impedir las falsificaciones .
Con tal fin , el acto de ejecución estipulará que el papel utilizado en el certificado esté protegido mediante diversos dispositivos de seguridad en la impresión .
El certificado de conformidad se redactará como mínimo en una de las lenguas oficiales de la Unión .
Todo Estado miembro podrá solicitar que el certificado de conformidad se traduzca a sus propias lenguas oficiales .
Las personas autorizadas para firmar certificados de conformidad pertenecerán a la organización del fabricante y estarán debidamente autorizadas por la dirección para asumir plenamente la responsabilidad jurídica del fabricante con respecto al diseño y la fabricación de un vehículo o la conformidad de la producción del vehículo .
El certificado de conformidad estará cumplimentado en su totalidad y no contendrá restricciones relativas al uso del vehículo distintas de las contempladas en el presente Reglamento o en cualquiera de los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
En el caso de un vehículo incompleto o completado , el fabricante deberá cumplimentar únicamente los puntos del certificado de conformidad que hayan sido añadidos o cambiados durante la fase de homologación en curso y , cuando proceda , adjuntará al certificado todos los certificados de conformidad extendidos en las fases previas .
En el caso de los vehículos homologados con arreglo al artículo 35 , apartado 2 , el certificado de conformidad incluirá en su título el texto : « Para vehículos completos / completados , que han recibido la homologación de tipo en aplicación del artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 167/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de febrero de 2013 , relativo a la homologación de los vehículos agrícolas y forestales , y a la vigilancia del mercado de dichos vehículos ( homologación provisional ) » .
En el caso de los vehículos que han recibido la homologación de tipo con arreglo al artículo 37 , el certificado de conformidad , establecido en los actos de ejecución a que se refiere el apartado 2 , incluirá en su título el texto « Para vehículos completos / completados , que han recibido la homologación de tipo en series cortas » y en su proximidad inmediata el año de producción , seguido de un número secuencial entre 1 y el límite asignado en el cuadro del anexo II , que indique , respecto de cada año de producción , la posición de dicho vehículo en la producción asignada para ese año .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el fabricante podrá transmitir , por medios electrónicos , el certificado de conformidad al organismo competente en materia de matriculación de cualquier Estado miembro .
Artículo 34
Placa reglamentaria con el marcado adecuado de los vehículos y marca de homologación de tipo de los componentes o unidades técnicas independientes
El fabricante de un vehículo colocará en cada vehículo fabricado de conformidad con el tipo homologado una placa reglamentaria con el marcado adecuado que exija el acto de ejecución correspondiente adoptado conforme al apartado 3 .
El fabricante de un componente o de una unidad técnica independiente , forme o no parte de un sistema , colocará en cada componente o unidad técnica independiente que se haya fabricado de conformidad con el tipo homologado la marca de homologación de tipo exigida por el acto de ejecución pertinente adoptado en virtud del presente Reglamento o el reglamento de la CEPE o el código de la OCDE correspondiente .
Cuando no se exija esta marca de homologación de tipo , el fabricante colocará , como mínimo , la denominación comercial o marca comercial del fabricante , el número de tipo o un número de identificación .
La placa reglamentaria y la marca de homologación de tipo UE serán conformes al modelo previsto por la Comisión mediante actos de ejecución .
CAPÍTULO IX
EXENCIONES PARA NUEVAS TECNOLOGÍAS O NUEVOS CONCEPTOS
Artículo 35
Exenciones para nuevas tecnologías o nuevos conceptos
El fabricante podrá solicitar una homologación de tipo UE en relación con un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que incorpore tecnologías o conceptos nuevos que sean incompatibles con alguno de los actos enumerados en el anexo I.
La autoridad de homologación concederá la homologación de tipo UE mencionada en el apartado 1 cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
en la solicitud se mencionan los motivos por los cuales las tecnologías o conceptos en cuestión hacen que el sistema , componente o unidad técnica independiente sea incompatible con alguno de los actos enumerados en el anexo I ;
en la solicitud se describen las implicaciones para la seguridad y el medio ambiente de la nueva tecnología y las medidas tomadas a fin de garantizar al menos un nivel de seguridad y protección del medio ambiente equivalentes a los proporcionados por los requisitos para los que se solicita la exención ;
se presentan descripciones y resultados de los ensayos que demuestran el cumplimiento de la condición establecida en la letra b ) .
La concesión de dicha homologación de tipo UE en exención de las nuevas tecnologías o nuevos conceptos estará sujeta a la autorización de la Comisión .
La autorización se concederá mediante un acto de ejecución .
Dicho acto de ejecución se adoptará con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 69 , apartado 2 .
En espera de la decisión de la Comisión sobre la autorización , la autoridad de homologación podrá conceder ya una homologación de tipo UE , pero esta será provisional , válida únicamente en el territorio de ese Estado miembro , en relación con un tipo de vehículo objeto de la exención que desea obtenerse .
La autoridad de homologación informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros sin demora mediante un expediente que contenga la información mencionada en el apartado 2 .
El carácter provisional y la validez territorial limitada deberán quedar patentes en el encabezamiento del certificado de homologación de tipo y del certificado de conformidad .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución a fin de establecer modelos armonizados para el certificado de homologación de tipo y el certificado de conformidad a efectos del presente apartado .
Las demás autoridades de homologación podrán decidir por escrito si aceptan en su territorio la homologación provisional mencionada en el apartado 4 .
Cuando proceda , la autorización de la Comisión mencionada en el apartado 3 también especificará si su validez está supeditada a algún tipo de restricción .
En cualquier caso , la validez de la homologación de tipo no podrá ser inferior a 36 meses .
Si la Comisión decide denegar la autorización , la autoridad de homologación comunicará inmediatamente al titular de la homologación de tipo provisional mencionada en el apartado 3 que la homologación provisional quedará derogada seis meses después de la fecha de la denegación de la Comisión .
No obstante , se permitirá la introducción en el mercado , matriculación o puesta en servicio en todo Estado miembro que haya aceptado la homologación provisional de los vehículos fabricados de conformidad con la homologación provisional antes de que expire su validez .
Artículo 36
Adaptación subsiguiente de los actos delegados y de ejecución
En los casos en que la Comisión haya autorizado la concesión de una exención con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , tomará inmediatamente las medidas necesarias para adaptar al desarrollo tecnológico los actos delegados o de ejecución afectados .
Cuando la exención con arreglo al artículo 35 esté relacionada con un reglamento de la CEPE , la Comisión propondrá la modificación de dicho reglamento de la CEPE con arreglo al procedimiento aplicable en el marco del Acuerdo revisado de 1958 .
Tan pronto como se hayan modificado los actos pertinentes , se levantará toda restricción en la decisión de la Comisión de autorizar la exención .
Si no se han tomado las medidas necesarias para adaptar los actos delegados o de ejecución , y a petición del Estado miembro que concedió la homologación , la Comisión podrá autorizar al Estado miembro a prorrogar la homologación mediante una decisión en forma de acto de ejecución adoptado con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 69 , apartado 2 .
CAPÍTULO X
VEHÍCULOS FABRICADOS EN SERIES CORTAS
Artículo 37
Homologación de tipo nacional de series cortas
El fabricante podrá solicitar una homologación de tipo nacional para series cortas de un tipo de vehículo dentro de los límites cuantitativos anuales establecidos en el anexo II .
Dichos límites se aplicarán a la comercialización , la matriculación o la puesta en servicio de vehículos del tipo homologado en el mercado de cada Estado miembro en un año determinado .
En el caso de una homologación de tipo para series cortas , la autoridad de homologación podrá eximir de la aplicación de una o varias de las disposiciones del presente Reglamento y de los actos enumerados en el anexo I , si tiene motivos razonables para hacerlo y siempre y cuando haya especificado requisitos alternativos .
Los requisitos alternativos mencionados en el apartado 1 deberán garantizar un nivel de seguridad funcional y de protección del medio ambiente y seguridad laboral que sea equivalente , en la mayor medida posible , al nivel previsto en los actos pertinentes enumerados en el anexo I.
A efectos de la homologación de tipo nacional de vehículos con arreglo al presente artículo , se aceptarán los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que han recibido la homologación de tipo de conformidad con los actos enumerados en el anexo I.
El certificado de homologación de tipo de los vehículos homologados con arreglo al presente artículo se redactará con arreglo al modelo mencionado en el artículo 25 , apartado 2 , pero no llevará el encabezamiento « Certificado de homologación de tipo UE del vehículo » y especificará el contenido de las exenciones concedidas conforme al apartado 1 .
Los certificados de homologación de tipo se numerarán con arreglo al sistema armonizado a que se refiere el artículo 24 , apartado 4 .
La validez de una homologación de tipo nacional para series cortas se limitará al territorio del Estado miembro cuya autoridad de homologación la haya concedido .
No obstante , a petición del fabricante , se enviará por correo certificado o por correo electrónico una copia del certificado de homologación de tipo y sus anexos a las autoridades de homologación de los Estados miembros designados por el fabricante .
En el plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud mencionada en el apartado 6 , las autoridades de homologación de los Estados miembros designados por el fabricante decidirán si aceptan o no la homologación de tipo .
Comunicarán oficialmente su decisión a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo nacional para series cortas .
Las autoridades de homologación de los Estados miembros aceptarán la homologación de tipo nacional , salvo que tengan motivos razonables para pensar que los requisitos técnicos nacionales en que se basó la homologación del vehículo no son equivalentes a los suyos .
A petición de un solicitante que desee introducir en el mercado o matricular un vehículo con una homologación de tipo nacional para series cortas en otro Estado miembro , la autoridad de homologación que haya concedido la homologación de tipo nacional para series cortas proporcionará a la autoridad nacional del otro Estado miembro una copia del certificado de homologación de tipo , incluido el expediente de homologación .
Serán de aplicación los apartados 7 y 8 .
CAPÍTULO XI
COMERCIALIZACIÓN , MATRICULACIÓN O PUESTA EN SERVICIO
Artículo 38
Comercialización , matriculación o puesta en servicio de vehículos
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 41 y 44 , los vehículos para los que sea obligatoria la homologación de tipo UE del vehículo completo , o para los que el fabricante haya obtenido esta homologación de tipo en el marco del presente Reglamento , solo podrán ser comercializados , matriculados o puestos en servicio si van acompañados de un certificado de conformidad válido expedido con arreglo al artículo 33 .
Cuando se trate de vehículos incompletos , se permitirá la comercialización o puesta en servicio de estos vehículos , pero las autoridades de los Estados miembros responsables de la matriculación de vehículos podrán denegar el permiso para su matriculación y su utilización en carretera .
El apartado 1 no se aplicará a los vehículos destinados a ser utilizados por las fuerzas armadas , la protección civil , los servicios de bomberos y las fuerzas responsables del mantenimiento del orden público , ni tampoco a los vehículos que han recibido la homologación con arreglo al artículo 37 .
Artículo 39
Comercialización , matriculación o puesta en servicio de vehículos de fin de serie
Con las limitaciones especificadas en los apartados 2 y 4 , relativas a los vehículos de fin de serie y a los plazos , podrán comercializarse , matricularse y ponerse en servicio vehículos que se ajusten a un tipo de vehículo cuya homologación de tipo UE ya no sea válida en virtud del artículo 32 .
El párrafo primero se aplicará únicamente dentro del territorio de la Unión a aquellos vehículos que , en el momento de su fabricación , contasen con una homologación de tipo UE válida , pero que no se hayan comercializado , matriculado o puesto en servicio antes de que dicha homologación de tipo UE haya perdido su validez .
En el caso de vehículos completos , el apartado 1 se aplicará durante un período de 24 meses a partir de la fecha en que expire la validez de la homologación de tipo UE , y , en el caso de los vehículos completados , durante un período de 30 meses a partir de dicha fecha .
Si un fabricante desea acogerse a lo dispuesto en el apartado 1 , deberá presentar una solicitud a la autoridad nacional de cada uno de los Estados miembros en los que vayan a comercializarse , matricularse o ponerse en servicio los vehículos en cuestión .
En dicha solicitud se especificarán todos los motivos técnicos o económicos que impiden que dichos vehículos cumplan los nuevos requisitos en materia de homologación de tipo .
La autoridad nacional correspondiente decidirá , en un plazo de tres meses a partir de la recepción de la solicitud , si autoriza la matriculación de dichos vehículos dentro de su territorio y en qué cantidad .
El número de vehículos de fin de serie no superará el 10 % del número de vehículos matriculados en los dos años anteriores o los 20 vehículos por Estado miembro , en función de la cifra que sea mayor .
Se hará una anotación especial para calificar el vehículo como « fin de serie » en el certificado de conformidad de los vehículos puestos en servicio con arreglo al presente procedimiento .
Los Estados miembros garantizarán el control efectivo del número de vehículos que se comercialicen , matriculen o pongan en servicio en el marco del procedimiento establecido en el presente artículo .
El presente artículo se aplicará solamente cuando el cese de fabricación se deba a la expiración de la validez de la homologación de tipo en el caso a que hace referencia el artículo 32 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 40
Comercialización o puesta en servicio de componentes y unidades técnicas independientes
Los componentes o las unidades técnicas independientes solamente podrán comercializarse o ponerse en servicio si cumplen los requisitos de los actos pertinentes enumerados en el anexo I y si están correctamente marcados con arreglo al artículo 34 .
El apartado 1 no será de aplicación en el caso de componentes o unidades técnicas independientes que hayan sido específicamente fabricados o diseñados para vehículos nuevos que no entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o puesta en servicio de componentes o unidades técnicas independientes que estén exentos de alguna de las disposiciones del presente Reglamento en aplicación del artículo 35 , o estén destinados a su montaje en vehículos que se beneficien de las homologaciones concedidas en virtud del artículo 37 relativas a dichos componentes o unidades técnicas independientes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y salvo disposición en contrario en el presente Reglamento o en uno de los actos delegados adoptados en virtud del mismo , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o puesta en servicio de componentes o unidades técnicas independientes que estén destinados a su montaje en vehículos que , en el momento de su comercialización o puesta en servicio , no estaban sometidos a la obligación de homologación de tipo en virtud del presente Reglamento o de la Directiva 2003/37 / CE .
CAPÍTULO XII
CLÁUSULAS DE SALVAGUARDIA
Artículo 41
Procedimiento en el caso de vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que comporten un riesgo grave a nivel nacional
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado de un Estado miembro adopten medidas con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , o tengan motivos suficientes para pensar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sujeto al presente Reglamento comporta un riesgo grave para la salud o la seguridad de las personas u otros aspectos de protección del interés público con arreglo al presente Reglamento , la autoridad de homologación que concedió la homologación llevará a cabo una evaluación relacionada con el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión atendiendo a todos los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Los agentes económicos correspondientes cooperarán plenamente con las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado .
Si en el transcurso de la evaluación , la autoridad de homologación que concedió la homologación constata que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , pedirá sin demora al agente económico en cuestión que adopte todas las medidas correctoras adecuadas para adaptar a los citados requisitos el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , retirarlo del mercado , o llamarlo a revisión o recuperarlo , en un plazo de tiempo razonable , proporcional a la naturaleza del riesgo .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 será de aplicación a las medidas mencionadas en el párrafo segundo del presente apartado .
Cuando las autoridades de homologación consideren que la falta de conformidad no se limita al territorio nacional , informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de los resultados de la evaluación y de las medidas que han pedido al agente económico que adopte .
El agente económico se asegurará de que se adoptan todas las medidas correctoras pertinentes en relación con todos los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes no conformes que haya introducido en el mercado , haya matriculado o de cuya puesta en servicio sea responsable en la Unión .
Si el agente económico no adopta las medidas correctoras adecuadas en el plazo de tiempo indicado en el apartado 1 , párrafo segundo , las autoridades nacionales adoptarán todas las medidas adecuadas para prohibir o restringir la comercialización , matriculación o puesta en servicio de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes no conformes en sus mercados nacionales , retirarlos de los mismos , o llamarlos a revisión o recuperarlos .
Las autoridades nacionales informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas previstas en el apartado 4 .
La información proporcionada incluirá todos los detalles de que se disponga , en particular los datos necesarios para la identificación del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no conforme , su origen , la naturaleza de la supuesta no conformidad y del riesgo planteado , la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas , así como los argumentos expresados por el agente económico en cuestión .
En particular , las autoridades de homologación indicarán si la no conformidad se debe a uno de los motivos siguientes :
el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no respeta las exigencias relativas a la salud o la seguridad de las personas , la protección del medio ambiente u otros aspectos de protección del interés público incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ;
existencia de lagunas en los actos pertinentes enumerados en el anexo I.
Los Estados miembros informarán en el plazo de un mes a la Comisión y a los demás Estados miembros de toda medida que adopten y de cualquier dato adicional sobre la no conformidad del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión que tengan a su disposición y , en caso de desacuerdo con la medida nacional notificada , presentarán sus objeciones al respecto .
Si en el plazo de un mes tras la recepción de la información indicada en el apartado 6 del presente artículo algún Estado miembro o la Comisión presentan objeciones sobre una medida adoptada por un Estado miembro , la Comisión evaluará la medida con arreglo al artículo 42 .
Los Estados miembros velarán por que se adopten sin demora las medidas restrictivas adecuadas respecto del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión , tales como la retirada del vehículo .
Artículo 42
Procedimiento de salvaguardia de la Unión
Si en el curso del procedimiento establecido en el artículo 41 , apartados 3 y 4 , se formulan objeciones contra una medida adoptada por un Estado miembro , o si la Comisión considera que una medida nacional vulnera la legislación de la Unión , la Comisión consultará a los Estados miembros y a los agentes económicos correspondientes , y procederá sin demora a la evaluación de la medida nacional .
Sobre la base de los resultados de esa evaluación , la Comisión decidirá , con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 69 , apartado 2 , si la medida nacional se considera justificada .
La Comisión comunicará su decisión a todos los Estados miembros y a los agentes económicos correspondientes .
Si la Comisión considera justificada la medida nacional , todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la retirada de sus mercados del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no conforme e informarán a la Comisión al respecto .
Si la medida nacional no se considera justificada , el Estado miembro en cuestión retirará o adaptará la medida , con arreglo a la decisión contemplada en el apartado 1 .
Cuando la medida nacional se considere justificada y se atribuya a lagunas en el presente Reglamento o en los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del mismo , la Comisión propondrá las medidas pertinentes como a continuación se indica :
cuando se trate de actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , la Comisión propondrá las modificaciones necesarias del acto correspondiente ;
cuando se trate de reglamentos de la CEPE , la Comisión propondrá los proyectos de modificaciones necesarias de los reglamentos CEPE pertinentes de acuerdo con el procedimiento aplicable con arreglo al Acuerdo revisado de 1958 .
Artículo 43
Vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que son conformes y comportan un riesgo grave
Si tras efectuar una evaluación con arreglo al artículo 41 , apartado 1 , un Estado miembro comprueba que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , pese a ser conforme con los requisitos aplicables o estar marcado correctamente , comporta un riesgo grave para la seguridad o puede perjudicar gravemente al medio ambiente o a la salud pública , pedirá al agente económico en cuestión que adopte todas las medidas adecuadas para asegurarse de que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión ya no comporte ese riesgo al introducirlo en el mercado , matricularlo o una vez puesto en servicio , o bien para retirarlo del mercado , o llamarlo a revisión o recuperarlo en un plazo de tiempo razonable y proporcional a la naturaleza del riesgo .
El Estado miembro podrá denegar la matriculación de tales vehículos en tanto el fabricante del vehículo no haya adoptado todas las medidas adecuadas .
En el caso de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente contemplado en el apartado 1 , el agente económico se asegurará de que se adopten medidas correctoras en relación con la totalidad de dichos vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , introducidos en el mercado , matriculados o puestos en servicio en la Unión .
En el plazo de un mes , el Estado miembro al que se refiere el apartado 1 informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de todos los detalles de que se dispone , en particular los datos necesarios para identificar el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión y determinar su origen , su cadena de suministro , la naturaleza del riesgo planteado y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas .
La Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y los agentes económicos correspondientes y , en particular , a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo , y evaluará las medidas nacionales adoptadas .
Sobre la base de dicha evaluación , adoptará una decisión en la que indicará si la medida a la que se refiere el apartado 1 se considera justificada y , en su caso , propondrá medidas adecuadas .
La Comisión comunicará inmediatamente su decisión a todos los Estados miembros y a los agentes económicos correspondientes .
Artículo 44
Vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes no conformes con el tipo homologado
Cuando un vehículo nuevo , sistema nuevo , componente nuevo o unidad técnica independiente nueva , acompañados de un certificado de conformidad , o que lleven grabada una marca de homologación , no se ajusten al tipo homologado , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE tomará las medidas necesarias , incluida la retirada de la homologación de tipo , para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes en producción sean conformes al tipo homologado .
A los efectos del apartado 1 , se considerará que las divergencias respecto a los datos del certificado de homologación de tipo UE o del expediente de homologación constituyen una disconformidad con el tipo homologado .
Cuando una autoridad de homologación demuestre que determinados vehículos , componentes o unidades técnicas independientes nuevos , acompañados de un certificado de conformidad o que lleven una marca de homologación de otro Estado miembro , no se ajustan al tipo homologado , podrá solicitar a la autoridad que concedió la homologación de tipo UE que compruebe si los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que estén siendo fabricados siguen ajustándose al tipo homologado .
Cuando la autoridad que concedió la homologación de tipo UE reciba una solicitud de este tipo , tomará las medidas necesarias lo antes posible y , a más tardar , en el plazo de tres meses desde la fecha de la solicitud .
La autoridad de homologación solicitará a la autoridad que concedió la homologación de tipo UE de un sistema , componente , unidad técnica independiente o de un vehículo incompleto , que tome las medidas necesarias para garantizar que los vehículos que se estén fabricando sean conformes al tipo homologado en los siguientes casos :
en el caso de un vehículo con homologación de tipo UE , cuando la no conformidad de este sea imputable exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente ;
en el caso de un vehículo con homologación de tipo multifásica , cuando la no conformidad del vehículo completado sea imputable exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente que forme parte del vehículo incompleto , o a la no conformidad del propio vehículo incompleto .
Cuando la autoridad de homologación correspondiente reciba una solicitud de este tipo , tomará las medidas necesarias , en colaboración , si procede , con la autoridad de homologación que haya presentado la solicitud , lo antes posible y , a más tardar , en el plazo de tres meses desde la fecha de la solicitud .
Cuando se determine la no conformidad , la autoridad de homologación del Estado miembro que concedió la homologación de tipo UE del sistema , componente o unidad técnica independiente o la homologación del vehículo incompleto tomará las medidas establecidas en el apartado 1 .
Las autoridades de homologación se informarán recíprocamente en el plazo de un mes de cualquier retirada de una homologación de tipo UE , así como de sus motivos .
Cuando la autoridad que concedió la homologación de tipo UE impugne la falta de conformidad que le haya sido notificada , los Estados miembros afectados procurarán solucionar el conflicto .
Se mantendrá informada a la Comisión , la cual , si fuera necesario , llevará a cabo las consultas apropiadas para llegar a un acuerdo .
Artículo 45
Introducción en el mercado y puesta en servicio de piezas o equipos que puedan comportar un riesgo grave para el funcionamiento correcto de los sistemas esenciales
Las piezas o los equipos que puedan comportar un riesgo grave para el funcionamiento correcto de sistemas que sean esenciales para la seguridad del vehículo o la eficacia medioambiental del mismo no podrán ser introducidos en el mercado , matriculados o puestos en servicio y estarán prohibidos a menos que hayan sido autorizados por una autoridad de homologación con arreglo al artículo 46 , apartados 1 , 2 y 4 .
A fin de garantizar la aplicación uniforme del apartado 1 , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución para elaborar una lista de estas piezas o equipos sobre la base de la información disponible , y en particular de la información comunicada por los Estados miembros respecto de :
la gravedad del riesgo para la seguridad o la eficacia medioambiental de los vehículos equipados con las piezas o equipos en cuestión ;
el posible efecto , sobre los consumidores y fabricantes en la fase de postventa , de la imposición en virtud del presente artículo de un posible requisito de autorización de piezas o equipos .
El apartado 1 no será aplicable a las piezas o equipos originales ni a las piezas o equipos que hayan recibido la homologación de tipo con arreglo a lo dispuesto en alguno de los actos enumerados en el anexo I , excepto cuando la homologación se refiera a aspectos distintos de los contemplados en el apartado 1 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 71 , en lo referente a los requisitos que deben cumplir las piezas y equipos mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
Estos requisitos podrán basarse en los actos enumerados en el anexo I o podrán consistir en una comparación de la pieza o del equipo con la eficacia medioambiental o las prestaciones de seguridad del vehículo original , o cualesquiera de sus piezas , según proceda .
En cualquier caso , los requisitos garantizarán que las piezas o equipos no ponen en peligro el funcionamiento de los sistemas que sean esenciales para la seguridad del vehículo o su eficacia medioambiental .
Artículo 46
Piezas o equipos que pueden comportar un riesgo grave para el funcionamiento correcto de los sistemas esenciales – Requisitos conexos
A efectos del artículo 45 , apartado 1 , el fabricante de las piezas o equipos presentará a la autoridad de homologación una solicitud acompañada de un acta de ensayo elaborada por un servicio técnico designado que certifique que las piezas o equipos para los que se solicita autorización cumplen los requisitos previstos en el artículo 45 , apartado 4 .
El fabricante podrá presentar únicamente una solicitud por tipo y por pieza ante una única autoridad de homologación .
Cuando la autoridad competente de otro Estado miembro así lo solicite , la autoridad de homologación que haya concedido la homologación enviará a aquella , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud , una copia del certificado de homologación solicitado , junto con sus anexos por medio de un sistema electrónico de intercambio común seguro .
La solicitud incluirá los datos del fabricante de las piezas o equipos , el tipo , la identificación y los números de las piezas o equipos , así como la denominación del fabricante del vehículo , el tipo de vehículo y , si procede , el año de fabricación y cualquier otra información que permita la identificación del vehículo en el que se vayan a montar dichas piezas o equipos .
Cuando la autoridad de homologación , teniendo en cuenta el acta de ensayo y demás pruebas , considere que las piezas o equipos en cuestión cumplen los requisitos previstos en el artículo 45 , apartado 4 , autorizará la introducción en el mercado y la puesta en servicio de las piezas o equipos con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 , párrafo segundo , del presente artículo .
La autoridad de homologación expedirá un certificado al fabricante sin demora .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución a fin de establecer el modelo y el sistema de numeración del certificado previsto en el apartado 2 , párrafo tercero , del presente artículo .
El fabricante informará sin demora a la autoridad de homologación que dio la autorización de cualquier cambio que afecte a las condiciones en las que se produjo la autorización .
Dicha autoridad de homologación decidirá si es preciso revisar o expedir de nuevo la autorización y si son necesarios nuevos ensayos .
El fabricante será el responsable de garantizar que la fabricación de las piezas o los equipos se efectúe en todo momento en las condiciones con las que se expidió la autorización .
Antes de expedir una autorización , la autoridad de homologación verificará la existencia de disposiciones y procedimientos satisfactorios para asegurar el control efectivo de la conformidad de la producción .
Cuando la autoridad de homologación considere que han dejado de cumplirse las condiciones en las que se expidió la autorización , pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para garantizar que las piezas o equipos vuelvan a ser conformes .
En caso necesario , retirará la autorización .
Las autoridades de homologación de los diferentes Estados miembros someterán a la Comisión todo desacuerdo sobre la autorización mencionada en el apartado 2 , párrafo segundo .
La Comisión tomará las medidas adecuadas para solucionar el desacuerdo , incluida , en su caso , la retirada de la autorización , previa consulta a las autoridades de homologación .
Hasta que se elabore la lista mencionada en el artículo 45 , apartado 2 , los Estados miembros podrán mantener sus disposiciones nacionales relativas a las piezas o equipos que pueden afectar al funcionamiento correcto de sistemas esenciales para la seguridad del vehículo o su eficacia medioambiental .
Artículo 47
Llamada a revisión o recuperación de vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes
Cuando un fabricante que haya recibido una homologación de tipo UE de un vehículo completo tenga la obligación de llevar a cabo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 765/2008 , la llamada a revisión o recuperación de vehículos introducidos en el mercado , matriculados o de cuya puesta en servicio fuera responsable , porque algún sistema , componente o unidad técnica independiente instalado en dichos vehículos , tanto si está debidamente homologado de conformidad con el presente Reglamento como si no , comporta un riesgo grave para la seguridad , la salud pública o la protección del medio ambiente , o bien porque alguna pieza no sujeta a requisitos específicos , en virtud de la normativa sobre homologación de tipo , comporta un riesgo grave para la seguridad , la salud pública o la protección del medio ambiente , informará de ello inmediatamente a la autoridad de homologación que concedió la homologación del vehículo .
Cuando un fabricante de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que haya recibido una homologación de tipo UE tenga la obligación de llamar a revisión o de recuperar , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 765/2008 , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes introducidos en el mercado o de cuya puesta en servicio fuera responsable , porque comportan un riesgo grave para la seguridad , la seguridad laboral , la salud pública o la protección del medio ambiente , tanto si están debidamente homologados de conformidad con el presente Reglamento como si no , informará de ello inmediatamente a la autoridad de homologación que concedió la homologación .
El fabricante propondrá a la autoridad de homologación un conjunto de soluciones adecuadas para neutralizar los riesgos graves contemplados en los apartados 1 y 2 .
La autoridad de homologación comunicará sin demora las soluciones propuestas a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros .
Las autoridades de homologación garantizarán que las soluciones se aplican efectivamente en sus respectivos Estados miembros .
Si la autoridad de homologación correspondiente considera que las soluciones son insuficientes o que no se han aplicado con la suficiente rapidez , informará sin demora a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE .
A continuación , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE informará al fabricante .
Si el fabricante no propone ni aplica medidas correctoras efectivas , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE tomará todas las medidas protectoras necesarias , incluida la retirada de la homologación de tipo UE .
En caso de retirada de la homologación de tipo UE y en un plazo de un mes a partir de la misma , la autoridad de homologación lo notificará por correo certificado o por medios electrónicos equivalentes al fabricante , a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 48
Notificación de decisiones e interposición de recursos
Toda decisión tomada de acuerdo con el presente Reglamento y toda decisión por la que se deniegue o retire la homologación de tipo UE , se deniegue la matriculación , se prohíba o se restrinja la introducción en el mercado , matriculación o puesta en servicio de un vehículo , o por la que se exija la retirada de un vehículo del mercado , expondrá de modo detallado los motivos en los que se base .
Asimismo , deberá ser notificada a la parte afectada , a la que se informará simultáneamente de los recursos que pueda interponer con arreglo a la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate , así como del plazo para presentar dichos recursos .
CAPÍTULO XIII
REGLAMENTOS INTERNACIONALES
Artículo 49
Reglamentos de la CEPE exigidos para la homologación de tipo UE
Los reglamentos de la CEPE o las modificaciones de los mismos que hayan recibido el voto favorable de la Unión o a los que esta se haya adherido y que se enumeran en el anexo I del presente Reglamento o en los actos delegados adoptados en virtud del mismo formarán parte de los requisitos de homologación de tipo UE de un vehículo .
Las autoridades de homologación de los Estados miembros aceptarán las homologaciones concedidas de acuerdo con los reglamentos de la CEPE mencionados en el apartado 1 y , cuando proceda , las marcas de homologación relacionadas con ellas en lugar de las correspondientes homologaciones y marcas de homologación concedidas de acuerdo con el presente Reglamento y los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
Cuando la Unión vote a favor de un reglamento de la CEPE o modificaciones de este a efectos de la homologación de tipo UE de vehículos , la Comisión adoptará un acto delegado con arreglo al artículo 71 a fin de establecer la obligatoriedad del reglamento de la CEPE o de sus modificaciones , y de cambiar el anexo I del presente Reglamento o los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento , según proceda .
Dicho acto delegado especificará las fechas de aplicación obligatoria del reglamento de la CEPE o de sus modificaciones , e incluirá , cuando proceda , disposiciones transitorias .
La Comisión adoptará actos delegados específicos que indiquen la aplicación obligatoria de los reglamentos de la CEPE .
Artículo 50
Reconocimiento de las actas de ensayo OCDE a efectos de la homologación de tipo UE
Sin perjuicio de los demás requisitos contemplados en el presente Reglamento , cuando se haga referencia a los códigos OCDE en el presente Reglamento , la homologación de tipo UE podrá basarse en el acta de ensayo completa expedida con arreglo a los códigos normalizados de la OCDE como alternativa a las actas de ensayo elaboradas conforme al presente Reglamento o a los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
A fin de que sea aceptable a efectos de la homologación de tipo UE , el acta de ensayo OCDE mencionada en el apartado 1 deberá haber sido aprobada con arreglo al apéndice 1 de la Decisión del Consejo de la OCDE de febrero de 2012 , por la que se revisan los códigos normalizados de la OCDE para los ensayos oficiales de tractores agrícolas y forestales , en su versión modificada .
CAPÍTULO XIV
INFORMACIÓN TÉCNICA FACILITADA
Artículo 51
Información destinada a los usuarios
El fabricante no estará obligado a facilitar ninguna información técnica relacionada con los datos establecidos en el presente Reglamento , en los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , que difiera de los datos aprobados por la autoridad de homologación .
Cuando un acto delegado o de ejecución adoptado en virtud del presente Reglamento disponga específicamente que debe hacerlo , el fabricante pondrá a disposición de los usuarios toda la información pertinente y las instrucciones necesarias en las que se describan todas las condiciones especiales o las restricciones de uso relacionadas con un vehículo , un sistema , un componente o una unidad técnica independiente .
La información a que se refiere el apartado 2 se facilitará en las lenguas oficiales del Estado miembro en el que el vehículo vaya a ser introducido en el mercado , matriculado o puesto en servicio .
Se proporcionará , previo acuerdo de la autoridad de homologación , en el manual de instrucciones .
Artículo 52
Información destinada a los fabricantes de componentes o unidades técnicas independientes
El fabricante del vehículo pondrá a disposición de los fabricantes de componentes o unidades técnicas independientes todos los datos que sean necesarios para la homologación de tipo UE de los componentes o las unidades técnicas independientes , o para obtener la autorización contemplada en el artículo 45 , incluidos , cuando proceda , los planos contemplados en los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento .
El fabricante del vehículo podrá imponer un acuerdo vinculante a los fabricantes de componentes o unidades técnicas independientes para proteger la confidencialidad de cualquier información que no sea de dominio público , incluida la relacionada con los derechos de propiedad intelectual o industrial .
El fabricante de componentes o unidades técnicas independientes , en su calidad de titular de un certificado de homologación de tipo UE que , con arreglo al artículo 26 , apartado 4 , incluya restricciones de uso o condiciones especiales de montaje , o ambas , facilitará toda la información detallada de las mismas al fabricante del vehículo .
Cuando un acto delegado adoptado en virtud del presente Reglamento así lo disponga , el fabricante de componentes o unidades técnicas independientes entregará , junto con los componentes o unidades técnicas independientes que fabrique , las instrucciones sobre restricciones de uso o condiciones especiales de montaje , o ambas .
CAPÍTULO XV
ACCESO A LA INFORMACIÓN RELATIVA A LA REPARACIÓN Y EL MANTENIMIENTO
Artículo 53
Obligaciones de los fabricantes
Los fabricantes darán a los concesionarios , los talleres de reparación y los agentes independientes autorizados un acceso no discriminatorio a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , a través de sitios web , mediante un formato normalizado donde dicha información sea de fácil y rápido acceso .
Esta obligación no será aplicable cuando un vehículo haya sido homologado como perteneciente a una serie corta .
Los programas informáticos esenciales para el correcto funcionamiento de los sistemas de control de la seguridad y el medio ambiente podrán protegerse contra manipulaciones no autorizadas .
No obstante , cualquier manipulación de estos sistemas necesaria para la reparación y el mantenimiento , o accesible a los concesionarios o talleres de reparación será también accesible para los agentes independientes de forma no discriminatoria .
Hasta que la Comisión haya adoptado un formato normalizado para facilitar la información mencionada en el apartado 1 , dicha información se proporcionará de manera coherente y que pueda ser procesada por los agentes independientes con un esfuerzo razonable .
Los fabricantes facilitarán un acceso no discriminatorio al material de formación y a las herramientas de trabajo pertinentes a los concesionarios y talleres de reparación autorizados , y agentes independientes .
Ese acceso incluirá , cuando proceda , una formación adecuada con respecto a la descarga de los programas informáticos , la gestión de los códigos de averías de diagnóstico y el uso de herramientas de trabajo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la información mencionada contendrá :
el tipo y modelo de tractor ;
un número inequívoco de identificación del vehículo ;
los manuales de servicio , incluidos los registros de reparaciones y mantenimiento , así como los planes de servicio ;
los manuales técnicos y boletines de revisiones técnicas ;
información sobre componentes y diagnóstico ( por ejemplo , valores teóricos mínimos y máximos para las mediciones ) ;
los diagramas de cableado ;
los códigos de problemas de diagnóstico , incluidos los códigos específicos del fabricante ;
toda la información necesaria para instalar software nuevo o actualizado en un vehículo o tipo de vehículo nuevo ( por ejemplo , número de identificación del programa ) ;
información sobre las herramientas y los equipos patentados , así como la información proporcionada por estos mismos medios ;
información sobre registro de datos , datos de los ensayos y cualquier otra información técnica ( como datos bidireccionales del seguimiento , si procede para la tecnología utilizada ) ;
unidades de trabajo estándar o plazos para tareas de reparación y mantenimiento si se ponen a disposición , ya sea indirectamente o por medio de terceros , de los concesionarios y talleres de reparación autorizados de los fabricantes .
Los concesionarios o talleres de reparación autorizados dentro del sistema de distribución de un fabricante de vehículos determinado se considerarán agentes independientes a los efectos del presente Reglamento en la medida en que presten servicios de reparación o mantenimiento para vehículos de un fabricante de cuyo sistema de distribución no sean miembros .
La información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos estará siempre disponible , salvo cuando haya que proceder al mantenimiento del sistema de información .
A efectos de fabricación y mantenimiento de piezas de recambio o mantenimiento compatibles con el sistema DAB y de herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo , los fabricantes proporcionarán de forma no discriminatoria información relativa al sistema DAB pertinente y a la reparación y el mantenimiento de los vehículos a todo fabricante o taller de reparación de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo que esté interesado .
A efectos de diseño y fabricación de equipos destinados a vehículos que funcionan con combustibles alternativos , los fabricantes proporcionarán de forma no discriminatoria información relativa al sistema DAB pertinente y a la reparación y el mantenimiento de los vehículos a todo fabricante , instalador o taller de reparación de equipos de combustible alternativo que esté interesado .
Cuando solicite una homologación de tipo UE o una homologación de tipo nacional , el fabricante proporcionará a la autoridad de homologación pruebas de que se cumple lo dispuesto en el presente Reglamento respecto a la información exigida en el presente artículo .
Si no dispone de tal información en el momento de solicitar la homologación de tipo UE o nacional , o la información no es conforme con lo dispuesto en el presente Reglamento y los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , el fabricante la proporcionará en el plazo de seis meses tras la fecha de la homologación .
La Comisión podrá adoptar un acto de ejecución a fin de establecer un modelo de certificado referente al acceso a la información relativa al sistema DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este en el que se proporcionen dichas pruebas relativas al cumplimiento a la autoridad de homologación .
Si durante el período mencionado en el apartado 8 , párrafo segundo , no se proporcionan pruebas del cumplimiento , la autoridad de homologación tomará las medidas apropiadas para garantizarlo .
El fabricante publicará en sus sitios web las modificaciones y suplementos posteriores de la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos al mismo tiempo en que los ponga a disposición de talleres de reparación autorizados .
Cuando se mantengan los registros de las reparaciones y el mantenimiento de un vehículo en una base de datos central del fabricante del vehículo o en su nombre , los reparadores independientes deberán tener acceso gratuito a estos registros y poder introducir información sobre las reparaciones y el mantenimiento que hayan realizado .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 71 , para establecer los detalles de los requisitos de acceso a la información sobre la reparación y el mantenimiento , en particular las especificaciones técnicas relativas al modo en el que se transmitirá la información sobre la reparación y el mantenimiento del vehículo .
La Comisión , mediante los actos delegados contemplados en el apartado 12 , adaptará los requisitos de información establecidos en el presente artículo , incluidas las especificaciones técnicas referentes a la manera de facilitar la información , con el fin de que sean proporcionados teniendo en cuenta , en particular , el caso específico del volumen de producción relativamente reducido del fabricante para el tipo de vehículo en cuestión , tomando en consideración los límites para los vehículos de series cortas como se contempla en el anexo II .
En casos debidamente justificados , de esa adaptación podrá derivarse una excepción al requisito de facilitar la información en un formato normalizado .
En cualquier caso , una posible adaptación o excepción garantizará que puedan lograrse los objetivos contemplados en el presente artículo .
Artículo 54
Obligaciones en caso de que existan varios titulares de una homologación de tipo
En los supuestos de homologación de tipo por etapas , homologación de tipo mixta y homologación de tipo multifásica , el fabricante responsable de la respectiva homologación de tipo también será responsable de comunicar información sobre la reparación en relación con el sistema , componente o unidad técnica independiente específicos o la fase específica tanto al fabricante final como a los agentes independientes .
El fabricante final será responsable de facilitar información sobre el vehículo completo a los agentes independientes .
Artículo 55
Tasas por el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos
Los fabricantes podrán cobrar unas tasas razonables y proporcionadas por el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , las herramientas de trabajo y los cursos de formación contemplados por el presente Reglamento .
Se considerará que la tasa no es razonable o proporcionada si desanima a acceder a la información por no tener en cuenta en qué medida la utiliza el agente independiente .
Los fabricantes darán acceso diario , mensual y anual a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , con tasas que variarán según los períodos por los que se conceda el acceso .
Artículo 56
Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos
El ámbito de aplicación de las actividades realizadas por el Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos , establecido con arreglo al artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 34 ] , se ampliará a los vehículos a los que se aplica el presente Reglamento . Sobre la base de pruebas de la utilización indebida , tanto intencionada como involuntaria , de información relativa al sistema DAB y a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , el Foro mencionado en el párrafo primero asesorará a la Comisión sobre medidas para evitar esa utilización indebida de información .
CAPÍTULO XVI
DESIGNACIÓN Y NOTIFICACIÓN DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS
Artículo 57
Requisitos relativos a los servicios técnicos
Antes de designar un servicio técnico con arreglo al artículo 59 , las autoridades de homologación designadoras se asegurarán de que ese servicio técnico cumple los requisitos establecidos en los apartados 2 a 9 del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 60 , apartado 1 , los servicios técnicos se constituirán con arreglo a la legislación nacional de los Estados miembros y tendrán personalidad jurídica .
Los servicios técnicos serán organismos terceros independientes del proceso de diseño , fabricación , suministro , o mantenimiento del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que evalúan .
Se puede considerar que cumple los requisitos del párrafo primero el organismo perteneciente a una asociación empresarial o una federación profesional que represente a las empresas que participan en el diseño , la fabricación , el suministro , el montaje , el uso o el mantenimiento de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que evalúan , someten a ensayo o inspeccionan , a condición de que se demuestre su independencia y la ausencia de conflictos de interés .
El servicio técnico , sus máximos directivos y el personal responsable de la realización de las categorías de actividades para las que han sido designados de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , no serán el diseñador , el fabricante , el proveedor o el encargado del mantenimiento de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que deben evaluarse , ni representarán a las partes que participen en esas actividades .
Ello no es óbice para que usen los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes evaluados a que se refiere el apartado 3 del presente artículo que sean necesarios para el funcionamiento del servicio técnico o para que dichos vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes se utilicen con fines personales .
El servicio técnico se asegurará de que las actividades de sus filiales o subcontratistas no afecten a la confidencialidad , objetividad o imparcialidad de las categorías de actividades para las que ha sido designado .
El servicio técnico y su personal llevarán a cabo las categorías de actividades para las que han sido designados , con el máximo nivel de integridad profesional y con la competencia técnica exigida para el campo específico , y estarán libres de cualquier presión e incentivo , especialmente de índole financiera , que pudiera influir en su apreciación o en el resultado de sus actividades de evaluación , en particular la presión o incentivo que pudieran ejercer personas o grupos de personas que tengan algún interés en los resultados de estas actividades .
El servicio técnico deberá poder realizar todas las categorías de actividades para las que ha sido designado con arreglo al artículo 59 , apartado 1 , demostrando , a satisfacción de la autoridad de homologación designadora , que dispone de los elementos que a continuación se indican :
personal con competencias adecuadas , conocimientos técnicos específicos y formación profesional , así como con experiencia suficiente y adecuada para realizar las tareas ;
descripciones de los procedimientos pertinentes para las categorías de actividades para las que pretende ser designado que garanticen la transparencia y la reproducibilidad de dichos procedimientos ;
medios necesarios para realizar adecuadamente las tareas relacionadas con las categorías de actividades para las que pretende ser designado y acceso a todo el equipo o las instalaciones que se requieran .
Además , demostrará a la autoridad de homologación designadora que cumple las normas establecidas en el acto delegado adoptado en virtud del artículo 61 que sean pertinentes para las categorías de actividades para las que haya sido designado .
Se garantizará la imparcialidad de los servicios técnicos , de sus máximos directivos y del personal encargado de las evaluaciones .
No realizarán ninguna actividad que pueda entrar en conflicto con su independencia de criterio o su integridad en relación con las categorías de actividades para las que han sido designados .
Los servicios técnicos suscribirán un seguro de responsabilidad referente a sus actividades , salvo que el Estado miembro asuma la responsabilidad con arreglo al Derecho nacional , o que el propio Estado miembro sea directamente responsable de la evaluación de la conformidad .
El personal del servicio técnico deberá observar el secreto profesional acerca de toda información obtenida al realizar sus tareas en el marco del presente Reglamento o cualquier disposición del Derecho nacional mediante la cual se aplique , salvo con respecto a la autoridad de homologación designadora o cuando lo exija la legislación nacional o de la Unión .
Se protegerán los derechos de propiedad .
Artículo 58
Filiales y subcontratación de servicios técnicos
Los servicios técnicos solo podrán subcontratar algunas de sus actividades para las que han sido designados con arreglo al artículo 59 , apartado 1 , o delegarlas en una filial previo consentimiento de la autoridad de homologación que los designó .
Cuando el servicio técnico subcontrate tareas específicas relacionadas con las categorías de actividades para las que ha sido designado o recurra a una filial , se asegurará de que el subcontratista o la filial cumplen los requisitos establecidos en el artículo 57 e informará a la autoridad de homologación designadora en consecuencia .
El servicio técnico asumirá la plena responsabilidad de las tareas realizadas por sus subcontratistas o las filiales , con independencia de donde tengan su sede .
El servicio técnico mantendrá a disposición de la autoridad de homologación designadora los documentos pertinentes sobre la evaluación de las cualificaciones del subcontratista o de la filial , así como las tareas que estos realicen .
Artículo 59
Designación de los servicios técnicos
En función de su ámbito de competencia , los servicios técnicos se designarán para una o varias de las categorías de actividades siguientes :
Podrá designarse a una autoridad de homologación como servicio técnico para una o varias de las actividades contempladas en el apartado 1 .
Los servicios técnicos de terceros países no designados con arreglo al artículo 60 podrán ser notificados a los efectos del artículo 63 , pero solo si esta aceptación de los servicios técnicos está contemplada en un acuerdo bilateral entre la Unión y el tercer país de que se trate .
Esto no impedirá que un servicio técnico establecido en virtud de la legislación nacional de un Estado miembro con arreglo al artículo 57 , apartado 2 , establezca filiales en terceros países , siempre y cuando estas sean directamente gestionadas y controladas por el servicio técnico designado .
Artículo 60
Servicios técnicos internos acreditados del fabricante
Podrá designarse un servicio técnico interno acreditado de un fabricante solamente para las actividades de la categoría A en relación con los requisitos técnicos para los que se autoriza el autoensayo mediante un acto delegado adoptado en virtud del presente Reglamento .
Dicho servicio técnico constituirá una parte separada e identificable de la empresa y no participará en el diseño , la producción , el suministro o el mantenimiento de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que evalúe .
El servicio técnico interno acreditado cumplirá los requisitos siguientes :
además de estar designado por la autoridad de homologación de un Estado miembro , estará acreditado por un organismo nacional de acreditación como se define en el artículo 2 , punto 11 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 y de conformidad con las normas y el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 61 del presente Reglamento ;
el servicio técnico interno acreditado y su personal estarán organizados de manera identificable y utilizarán métodos de información dentro de la empresa de la que formen parte que garanticen su imparcialidad y así lo demuestren al organismo nacional de acreditación pertinente ;
el servicio técnico interno acreditado y su personal no ejercerán ninguna actividad que pudiera ser incompatible con su independencia de juicio o su integridad en relación con las categorías de actividades para las que han sido designados ;
el servicio técnico interno acreditado prestará sus servicios exclusivamente a la empresa de la que forme parte .
No habrá obligación de notificar a la Comisión el servicio técnico interno acreditado , a efectos de lo dispuesto en el artículo 63 , pero la información relativa a su acreditación será puesta a disposición de la autoridad de homologación designadora , previa solicitud de la misma , por las empresas de las que formen parte o el organismo nacional de acreditación .
Artículo 61
Procedimientos para las prestaciones y la evaluación de los servicios técnicos
Para asegurarse de que los servicios técnicos cumplen el mismo nivel elevado de prestaciones en todos los Estados miembros , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 71 en lo referente a las normas que deben cumplir los servicios técnicos y al procedimiento para su evaluación con arreglo al artículo 62 y su acreditación conforme al artículo 60 .
Artículo 62
Evaluación de las competencias de los servicios técnicos
La autoridad de homologación designadora elaborará un informe de evaluación en el que se demuestre que se ha evaluado al servicio técnico candidato por su cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento y los actos delegados adoptados en virtud de este .
Dicho informe podrá incluir un certificado de acreditación expedido por un organismo de acreditación .
La evaluación en la que se base el informe mencionado en el apartado 1 se realizará de conformidad con las disposiciones establecidas en un acto delegado adoptado en virtud del artículo 61 .
El informe de evaluación se revisará como mínimo cada tres años .
El informe de evaluación se notificará a la Comisión si esta lo solicita .
En tales casos , cuando la evaluación no se base en un certificado de acreditación expedido por un organismo nacional de acreditación en el que se certifique que el servicio técnico cumple los requisitos del presente Reglamento , la autoridad de homologación designadora remitirá a la Comisión documentos que certifiquen la competencia del servicio técnico y las disposiciones tomadas para garantizar que el servicio técnico es supervisado periódicamente por la autoridad de homologación designadora y cumple los requisitos del presente Reglamento y los actos delegados en virtud del presente Reglamento .
La autoridad de homologación que se prevé designar como servicio técnico de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , certificará el cumplimiento mediante una evaluación realizada por inspectores independientes de la actividad que se esté evaluando .
Estos inspectores podrán proceder de la misma organización siempre que sean gestionados por separado con respecto al personal dedicado a la actividad evaluada .
El servicio técnico interno acreditado deberá cumplir con las disposiciones pertinentes del presente artículo .
Artículo 63
Procedimientos de notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el nombre , la dirección , la dirección electrónica , las personas responsables y la categoría de actividades respecto de todo servicio técnico que hayan designado , así como cualquier modificación posterior de esas designaciones .
La notificación especificará , de entre los asuntos enumerados en el anexo I , aquellos para los que han sido designados los servicios técnicos .
Los servicios técnicos podrán realizar las actividades descritas en el artículo 59 , apartado 1 , en nombre de la autoridad de homologación designadora responsable de la homologación de tipo únicamente si han sido notificados previamente a la Comisión con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
El mismo servicio técnico podrá ser designado por varias autoridades de homologación designadoras y notificado por los Estados miembros de dichas autoridades de homologación designadoras , independientemente de la categoría o categorías de actividades que vaya a realizar de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 .
La Comisión deberá ser informada de todo cambio pertinente relativo a la designación , que sea posterior a la notificación .
Cuando , en aplicación de un acto enumerado en el anexo I , sea necesario designar una organización específica o un organismo competente que ejerza una actividad no incluida entre las contempladas en el artículo 59 , apartado 1 , la notificación se ajustará a lo dispuesto en el presente artículo .
La Comisión publicará en su sitio web la lista y los datos de los servicios técnicos notificados con arreglo al presente artículo .
Artículo 64
Cambios en las designaciones
Si una autoridad de homologación designadora comprueba que un servicio técnico por ella designado ha dejado de cumplir los requisitos establecidos en el presente Reglamento o que no está cumpliendo sus obligaciones , o es informada de ello , la autoridad de homologación designadora restringirá , suspenderá o retirará la designación , según el caso , en función de la gravedad del incumplimiento de tales requisitos u obligaciones .
El Estado miembro que haya notificado dicho servicio técnico informará de ello inmediatamente a la Comisión .
La Comisión modificará en consecuencia la información publicada a que se refiere el artículo 63 , apartado 6 .
En caso de restricción , suspensión o retirada de la designación , o si el servicio técnico cesa su actividad , la autoridad de homologación designadora adoptará las medidas oportunas para garantizar que los expedientes de dicho servicio técnico sean tratados por otro servicio técnico o se pongan a disposición de la autoridad de homologación designadora o de las autoridades de vigilancia del mercado de referencia cuando estas los soliciten .
Artículo 65
Cuestionamiento de la competencia de servicios técnicos
La Comisión investigará todos los casos en los que dude o le planteen dudas de que un servicio técnico sea competente o siga cumpliendo los requisitos y las responsabilidades que se le han atribuido .
El Estado miembro de la autoridad de homologación designadora facilitará a la Comisión , a petición de esta , toda la información en que se fundamenta la designación o el mantenimiento de la designación del servicio técnico en cuestión .
La Comisión garantizará el trato confidencial de toda la información sensible recabada en el transcurso de sus investigaciones .
Cuando la Comisión compruebe que un servicio técnico no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos de su designación , informará de ello al Estado miembro de la autoridad de homologación designadora con el fin de establecer , en cooperación con ese Estado miembro , las medidas correctoras necesarias , y pedirá a dicho Estado miembro que adopte esas medidas correctoras , que en caso de ser necesario pueden incluir la retirada de la designación .
Artículo 66
Obligaciones operativas de los servicios técnicos
Los servicios técnicos realizarán las categorías de actividades para las que han sido designados en nombre de la autoridad de homologación designadora y con arreglo a los procedimientos de evaluación y ensayo contemplados en el presente Reglamento y en los actos enumerados en el anexo I.
Los servicios técnicos supervisarán o realizarán ellos mismos los ensayos necesarios para la homologación o las inspecciones con arreglo a lo especificado en el presente Reglamento o en uno de los actos enumerados en el anexo I , excepto cuando se permitan procedimientos alternativos .
Los servicios técnicos no realizarán ensayos , evaluaciones o inspecciones para los que no hayan sido debidamente designados por la autoridad de homologación designadora .
En todo momento , los servicios técnicos :
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 9 , y en el artículo 67 , facilitarán a la autoridad de homologación designadora la información de este tipo que pueda solicitarse respecto de las categorías de actividades incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Cuando un servicio técnico concluya que un fabricante no ha cumplido los requisitos establecidos en el presente Reglamento , informará de ello a la autoridad de homologación designadora con el fin de que esta exija al fabricante que adopte las medidas correctoras pertinentes y no expida seguidamente certificados de homologación de tipo hasta que la autoridad de homologación considere que se han tomado las medidas correctoras adecuadas .
En el marco de la supervisión de la conformidad de la producción a raíz de la expedición de un certificado de homologación de tipo , cuando un servicio técnico que actúe en nombre de la autoridad de homologación designadora concluya que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente ha dejado de cumplir el presente Reglamento , informará de ello a la autoridad de homologación designadora .
La autoridad de homologación adoptará las medidas adecuadas como se prevé en el artículo 28 .
Artículo 67
Obligaciones de los servicios técnicos en materia de información
Los servicios técnicos informarán a la autoridad de homologación designadora de lo siguiente :
de cualquier falta de conformidad descubierta que pueda requerir la denegación , la restricción , la suspensión o la retirada de un certificado de homologación de tipo ;
de cualquier circunstancia que afecte al ámbito y a las condiciones de su designación ;
de cualquier solicitud de información que hayan recibido de las autoridades de vigilancia del mercado en relación con sus actividades .
Previa solicitud de la autoridad de homologación designadora , los servicios técnicos facilitarán información sobre las actividades incluidas en el ámbito de su designación y sobre cualquier otra actividad realizada , incluidas las actividades de carácter transfronterizo y la subcontratación .
CAPÍTULO XVII
ACTOS DE EJECUCIÓN Y DELEGADOS
Artículo 68
Actos de ejecución
Con el fin de lograr los objetivos del presente Reglamento y de establecer condiciones uniformes para su aplicación , la Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 69 , apartado 2 , actos de ejecución en los que se establezcan las siguientes medidas de ejecución :
modelos de la ficha de características y del expediente del fabricante a que se refiere el artículo 22 ;
el sistema de numeración de los certificados de homologación de tipo UE a que se refiere el artículo 24 , apartado 4 ;
el modelo de certificado de homologación de tipo UE a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 ;
el modelo de la hoja de resultados de ensayos adjunta al certificado de homologación de tipo UE a que se refiere el artículo 25 , apartado 3 , letra a ) ;
el modelo de la lista de requisitos aplicables o de los actos a que se refiere el artículo 25 , apartado 6 ;
los requisitos generales para el formato del acta de ensayo a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 ;
el modelo del certificado de conformidad a que se refiere el artículo 33 , apartado 2 ;
el modelo de la marca de homologación de tipo UE a que se refiere el artículo 34 ;
las autorizaciones para la concesión de homologaciones de tipo UE en exención de las nuevas tecnologías o nuevos conceptos a que se refiere el artículo 35 , apartado 3 ;
los modelos para el certificado de homologación de tipo y el certificado de conformidad en lo referente a las nuevas tecnologías o los nuevos conceptos a que hace referencia el artículo 35 , apartado 4 ;
las autorizaciones a los Estados miembros para prorrogar la homologación de tipo a que se refiere el artículo 36 , apartado 2 ;
la lista de piezas o equipos a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 ;
el modelo y el sistema de numeración del certificado previsto en el artículo 46 , apartado 3 , así como todos los aspectos relativos al procedimiento de autorización a que se refiere dicho artículo ;
el modelo de certificado que debe servir a la autoridad de homologación como prueba del cumplimiento a que se refiere el artículo 53 , apartado 8 .
Artículo 69
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Técnico sobre Vehículos Agrícolas ( CTVA ) .
Dicho Comité es un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 70
Modificación de los anexos
Sin perjuicio de las demás disposiciones del presente Reglamento referentes a la modificación de sus anexos , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 71 , en lo referente a la modificación del anexo I con el fin de introducir referencias de actos reglamentarios y de tener en cuenta las correcciones .
Artículo 71
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refiere el artículo 17 , apartado 5 , el artículo 18 , apartado 4 , el artículo 19 , apartado 6 , el artículo 20 , apartado 8 , el artículo 27 , apartado 6 , el artículo 28 , apartado 6 , el artículo 45 , apartado 4 , el artículo 49 , apartado 3 , el artículo 53 , apartado 12 , el artículo 61 y el artículo 70 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 22 de marzo de 2013 .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 17 , apartado 5 , el artículo 18 , apartado 4 , el artículo 19 , apartado 6 , el artículo 20 , apartado 8 , el artículo 27 , apartado 6 , el artículo 28 , apartado 6 , el artículo 45 , apartado 4 , el artículo 49 , apartado 3 , el artículo 53 , apartado 12 , el artículo 61 y el artículo 70 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 17 , apartado 5 , el artículo 18 , apartado 4 , el artículo 19 , apartado 6 , el artículo 20 , apartado 8 , el artículo 27 , apartado 6 , el artículo 28 , apartado 6 , el artículo 45 , apartado 4 , el artículo 49 , apartado 3 , el artículo 53 , apartado 12 , el artículo 61 y el artículo 70 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
CAPÍTULO XVIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 72
Sanciones
Los Estados miembros establecerán sanciones aplicables a los agentes económicos por incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento y en los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del mismo .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las sanciones .
Las sanciones establecidas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 23 de marzo de 2015 y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Los tipos de infracciones sometidas a sanción incluirán , entre otros :
la formulación de declaraciones falsas durante los procedimientos de homologación o los procedimientos encaminados a una llamada a revisión o recuperación ;
la falsificación de los resultados de los ensayos para la homologación de tipo o la conformidad en circulación ;
la omisión de datos o especificaciones técnicas que pudieran entrañar una llamada a revisión o recuperación , la denegación o la retirada de la homologación de tipo ;
el uso de dispositivos de desactivación ;
la denegación del acceso a información ;
que los agentes económicos comercialicen vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes sujetos a homologación sin dicha homologación o que falsifiquen documentos o marcado con esa intención .
Artículo 73
Disposiciones transitorias
Sin perjuicio de otras disposiciones incluidas en el presente Reglamento , este no invalidará ninguna homologación de tipo UE concedida a vehículos o a sistemas , componentes o unidades técnicas independientes con anterioridad al 1 de enero de 2016 .
Las autoridades de homologación seguirán concediendo extensiones de las homologaciones a los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en el apartado 1 de conformidad con lo establecido en la Directiva 2003/37 / CE y cualquiera de las directivas enumeradas en el artículo 76 , apartado 1 .
No obstante , tales homologaciones no se utilizarán con el fin de obtener una homologación de tipo de un vehículo completo con arreglo al presente Reglamento .
En tal caso , las autoridades nacionales no prohibirán , restringirán ni impedirán la matriculación , introducción en el mercado o puesta en servicio de vehículos que se ajusten al tipo homologado .
Artículo 74
Informe
A más tardar el 31 de diciembre de 2019 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la aplicación de los procedimientos de homologación de tipo establecidos en el presente Reglamento .
Basándose en la información facilitada en virtud del apartado 1 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 75
Revisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2022 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo relativo a los asuntos mencionados en el apartado 3 .
El informe se basará en una consulta de todas las partes interesadas relevantes y tendrá en cuenta las normas europeas e internacionales ya existentes en la materia .
A más tardar el 31 de diciembre de 2021 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre :
el número de homologaciones específicas concedidas por las autoridades de ese Estado miembro cada año a vehículos cubiertos por el presente Reglamento antes del 1 de enero de 2016 ;
los criterios nacionales en los que se basaron esas homologaciones en la medida en que esos criterios discrepen de los requisitos obligatorios para la homologación de tipo UE .
El informe irá acompañado , cuando proceda , de propuestas legislativas , y examinará la inclusión de homologaciones específicas en el presente Reglamento sobre la base de requisitos armonizados .
Artículo 76
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 73 , apartado 2 , del presente Reglamento , quedan derogadas la Directiva 2003/37 / CE y las Directivas 74/347 / CEE , 76/432 / CEE , 76/763 / CEE , 77/537 / CEE , 78/764 / CEE , 80/720 / CEE , 86/297 / CEE , 86/298 / CEE , 86/415 / CEE , 87/402 / CEE , 2000/25 / CE , 2009/57 / CE , 2009/58 / CE , 2009/59 / CE , 2009/60 / CE , 2009/61 / CE , 2009/63 / CE , 2009/64 / CE , 2009/66 / CE , 2009/68 / CE , 2009/75 / CE , 2009/76 / CE y 2009/144 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2016 .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento y deberán leerse , en lo que respecta a la Directiva 2003/37 / CE , con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 77
Modificación de la Directiva 2006/42 / CE
En el artículo 1 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2006/42 / CE , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
los tractores agrícolas y forestales , con exclusión de las máquinas instaladas en dichos vehículos , » .
Artículo 78
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2016 .
A partir del 22 de marzo de 2013 , las autoridades nacionales no podrán denegar , si un fabricante lo solicita , la concesión de una homologación de tipo UE o de una homologación de tipo nacional para un tipo de vehículo nuevo , o prohibir la matriculación , introducción en el mercado o puesta en servicio de un vehículo nuevo cuando el vehículo en cuestión cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento y en los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de febrero de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 54 de 19.2.2011 , p. 42 .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2012 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de enero de 2013 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
Decisión 97/836 / CE del Consejo ( DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 ) .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 191 de 15.7.1974 , p. 5 .
DO L 122 de 8.5.1976 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 135 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 38 .
DO L 255 de 18.9.1978 , p. 1 .
DO L 194 de 28.7.1980 , p. 1 .
DO L 186 de 8.7.1986 , p. 19 .
DO L 186 de 8.7.1986 , p. 26 .
DO L 240 de 26.8.1986 , p. 1 .
DO L 220 de 8.8.1987 , p. 1 .
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 .
DO L 261 de 3.10.2009 , p. 1 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 4 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 9 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 15 .
DO L 203 de 5.8.2009 , p. 19 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 23 .
DO L 216 de 20.8.2009 , p. 1 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 11 .
DO L 203 de 5.8.2009 , p. 52 .
DO L 261 de 3.10.2009 , p. 40 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 18 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 33 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE REQUISITOS PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO UE DE VEHÍCULOS
Leyenda :
( + ) si se crea esta subcategoría dentro de la categoría
( + + ) solo para las subcategorías correspondientes a las que llevan la letra b en la categoría T
X aplicable
I igual que para T según la categoría
Y se aceptan como equivalentes los actos correspondientes para vehículos de motor , como se especifica en el acto delegado
Z aplicable solo a los equipos intercambiables remolcados pertenecientes a la categoría R debido a una relación técnicamente permisible entre la masa máxima en carga y la masa en vacío igual o superior a 3,0 ( artículo 3 , punto 9 )
NA no aplicable
RRSFV Reglamento sobre requisitos de seguridad funcional de los vehículos ( acto delegado )
RRFV Reglamento sobre requisitos de fabricación de vehículos ( acto delegado )
RREMP Reglamento sobre requisitos de eficacia medioambiental y de funcionamiento de la propulsión ( acto delegado )
RRFRV Reglamento sobre requisitos de frenado de vehículos ( acto delegado )
Artículo
Asunto
Referencia del acto reglamentario
Vehículos de motor
Integridad de la estructura del vehículo
RRSFV
Velocidad máxima de fábrica , regulador de velocidad y dispositivos de limitación de velocidad
Dispositivos de frenado y acoplamiento de frenos con los remolques
RRFRV
Mecanismo de dirección para tractores rápidos
RRSFV [ basado en CEPE 79 Rev ( nuevo número ) ]
Mecanismo de dirección
Indicador de velocidad
Campo de visión y limpiaparabrisas
RRSFV ( basado en CEPE 71 Rev1 )
Cristales
RRSFV ( basado en CEPE 43 Rev2 Mod3 Sup11 )
Retrovisores
Sistemas de información al conductor
Dispositivos de alumbrado y señalización luminosa y sus fuentes de luz
RRSFV ( basado
en CEPE 3 Rev3 Mod1 Sup11 ;
CEPE 4 Rev4 Sup14 ;
CEPE 5 Suplemento 7 de la serie 02 de modificaciones ;
CEPE 6 Rev4 Sup17 ;
CEPE 7 Rev4 Sup15 ;
CEPE 19 Rev5 Sup1 ;
CEPE 23 Rev2 Sup15 ;
CEPE 31 Suplemento 7 de la serie 02 de modificaciones ;
CEPE 37 Suplemento 36 de la serie 03 de modificaciones ;
CEPE 38 Rev2 Sup14 ;
CEPE 98 Rev1 Sup11 ;
CEPE 99 Suplemento 6 de la versión original del Reglamento ;
CEPE 112 de la serie 01 de modificaciones ;
CEPE 113 Suplemento 9 de la versión original del Reglamento )
Instalación de dispositivos de alumbrado
RRSFV [ basado en CEPE 86 Mod ( nuevo número ) ]
Sistemas de protección de los ocupantes del vehículo , incluido el acondicionamiento interior , los reposacabezas , los cinturones de seguridad y las puertas del vehículo
Exterior del vehículo y sus accesorios
Compatibilidad electromagnética
Aparato productor de señales acústicas
Sistemas de calefacción
Dispositivos de protección contra la utilización no autorizada
Y ( solo para las categorías T y C )
Placa de matrícula
Placa y marcado reglamentarios
Dimensiones y masa remolcable
Masa máxima en carga
Masas de lastre
Seguridad de los sistemas eléctricos
Depósito de combustible
Estructuras de protección trasera
Protección lateral
Plataformas de carga
Riesgos debidos a los dispositivos de remolque
Neumáticos
RRSFV ( basado en CEPE 106 Mod5 Sup6 )
Sistemas antiproyección
Marcha atrás
Orugas
Enganches mecánicos
RRFV ( acta de ensayo alternativa a la incluida en el ámbito de aplicación del Código 3 OCDE , modificado )
ROPS ( tractores de orugas )
RRFV ( acta de ensayo alternativa a la incluida en el ámbito de aplicación del Código 8 OCDE , modificado )
ROPS ( pruebas estáticas )
RRFV ( acta de ensayo alternativa a la incluida en el ámbito de aplicación del Código 4 OCDE , modificado )
ROPS , montado delante ( tractores de vía estrecha )
RRFV ( acta de ensayo alternativa a la incluida en el ámbito de aplicación del Código 6 OCDE , modificado )
ROPS , montado en la parte trasera ( tractores de vía estrecha )
RRFV ( acta de ensayo alternativa a la incluida en el ámbito de aplicación del Código 7 OCDE , modificado )
FOPS , estructuras de protección contra la caída de objetos
RRFV ( acta de ensayo alternativa a la incluida en el ámbito de aplicación del Código 10 OCDE , modificado )
Asientos de pasajeros
RRFV
Exposición del conductor al nivel de ruido
Asiento del conductor
Campo de maniobra y acceso al puesto de conductor
Tomas de fuerza
Protección de los elementos motores
Anclajes de los cinturones de seguridad
RRFV ( acta de ensayo alternativa a la incluida en el ámbito de aplicación de los Códigos 3 , 4 , 6 , 7 , 8 OCDE ; modificados )
